_分节阅读_1

者无疆  作者：半明半寐
 
 文案：
 
 用身体丈量世界，有男人的地方就是她的乐土——媚者无疆
 
 
 
 　　引
 
 　　骆雪在流苏帐里呆坐，清楚听到房门之外自己的身价被一次次抬高。
 　　“一千两！”最终一个声音响起，满堂顿时寂静。
 　　老鸨的干笑声随后响起，喜出望外的宣布成交。
 　　骆雪于是清楚知道了自己的价钱。一千两，她的初夜被卖了个这么齐整的价钱。
 　　这个结果她不是不能接受，穷途末路却又标致的女子，多的是她这种结局。
 　　可是门被推开时她发现手心还是握了一把汗，上下唇还是止不住颤抖。
 　　“你叫骆雪是吗？”还不曾看清楚样貌那人已经立在了她跟前，抬起她下巴，眼里似乎有把利尺正把她上下比量。
 　　骆雪回了声我是，同时抬了抬眼，一双眸子漆黑幽深犹如子夜。
 　　那人点点头开口：“果然是值这个价钱，我们四个有阵子没遇到这么好的货色了。”
 　　骆雪一惊，才高声跟着重复了句“四个？”，眼睛已经被那人拿黑色绸缎蒙了个结实。
 　　门外这时涌进来另三个人，一色的身形高大形容俊秀，没半点淫贼相。
 　　骆雪眼前一片漆黑，听到周遭细碎的脚步，不由得将身子往里瑟缩，脸上血色也褪了个干净，尖下巴因此显得益发楚楚可怜。
 　　那四个人还是沉默，其中一个人拿扇子去挑骆雪衣衫，触了触她饱满坚挺的胸部。
 　　“的确是好货色。”那人低声评价，伸出双手一把扯落她上身肚兜，拿扇柄在乳尖上轻轻厮磨：“没曾承过雨露却又这么丰满。”
 　　心底里涌过一丝麻酥的快感，骆雪张了张嘴，又赶紧咬住下唇克制住那声呻吟。
 　　那人低笑了声，弯下腰一口含住她乳尖，先是舌尖不住逗弄，等到骆雪把持不住了却是一口咬下，恶狠狠几乎咬出了血。
 　　骆雪张口惊叫，下面裙摆却被人一把掀开，亵裤被扯落身体里面探进来两根手指。
 　　“又干又紧你难免要受苦。”下面那人摇头，一副怜花惜玉的腔调，却捉住自家涨紫的男根一下挺入，坚挺穿越紧抱的花穴，如利剑前行毫不怜惜。
 　　骆雪倒吸了口气，两样痛楚一起上来扼住了她呼吸，她在眼前的黑暗里沉浮，顿时汗如雨下打湿了胸膛。
 　　这样的她看来的确是象沾露的梨花，纯洁而却罪恶，湿濡濡顿时撩烧起了另外两人的欲望。
 　　“你们最好换个地方也给我个方便。”其中一人发声，嗓音慵懒但语气却是不耐。
 　　骆雪裙下那人嗤笑了声，抱住骆雪坐上一条长凳，要她分开双腿骑坐，而后男根又是毫不怜惜一直穿插到她身体深处。
 　　骆雪艰难呼吸，双手不自觉掐入了跟前这人皮肉，痛极却呼喊不出，以为世上最大的苦楚就不过如此。
 　　凳上鲜血淋漓而落，那是她的处子血，却因为眼前这场景而显得分外狰狞罪恶。
 　　身后这时有人撩起了她裙子后摆，高高撩起，拿手指沾上鲜血缓缓推入她后庭。
 　　骆雪发出一声尖啸，如惊鸟坠空般绝望凄厉，使出了平生力气挣扎，换来的却是那人更无情的穿刺，那昂长男根对准后庭的穿刺，和身体里另一个男根仅仅隔了一层薄薄皮肉，彼此呼应还一进一出颇有节律。
 　　骆雪垂头，已经没有力气尖叫只能深深呼吸，想向呼吸借力忍受痛楚。
 　　时间在这刻凝滞了，她迷迷蒙蒙觉得又有东西塞进她嘴巴，在里面进出好像永无休止，最后一股咸腥喷涌而出，淋淋漓漓落了她满嘴。
 　　之后就是重复了，四个人换位子重复动作，进出穿刺握住她的腰，好像要把她拦腰折为两断。
 　　自始至终她没有丝毫快感，没有，有的只是无边无际好像永不会结束的痛苦。
 　　那一夜她感觉自己飞速成长，从畏惧到心如死灰，所有希望一起破了个干净，到最后反而就不再害怕。
 　　最终那四个人离开时她甚至扯落黑布，抬起头在血泊里将他们一一打量了个清楚。
 　　那一刻她眼眸雪亮，如丝媚眼里有一团光在燃烧，坚定犀利一直烧到她心深处去。
 　　“不能死，无论如何不能死。”她掐住手掌命令自己：“我还只得十六岁，还没过过好日子可不能就这么死了。”
 　　那些性格里的坚定又回来了，十六年里，面对继母回护弟弟磨炼出来的坚定。
 　　“不能死，无论如何不能死。”七天后她高烧不退，最终被老鸨一张凉席裹了扔到乱坟岗时她仍这么命令自己，两只露在凉席外面的眼睛闪着悲凉而却凄厉的光。
 　　一双脚在她跟前停下，是双女子的脚，穿了厚底鹿皮软靴，靴上面绣着一片绿叶。
 　　她抬头往上看去，最先看见一把红伞，大红色的油纸伞面却配了枝翠竹柄，说不出的妖异。
 　　伞上大雪簌簌而下，那伞下的人被红伞雪光映衬，更是媚中见媚，风流处益发风流。
 　　骆雪被迷了眼，想开口却意识涣散，连一个字也发不出声。
 　　那女子蹲下身子抚住了她脸孔，手是那么滑腻柔软，仿佛一片花瓣扫过。
 　　“我知道你要我救你。”那女子开口，声音婉转柔媚更是勾人魂魄：“你放心我会救你，你不应该这么死了，白白辜负这一身好皮囊。”
 　　骆雪眨了眨眼，觉得无限困顿终于睡了过去。
 　　依稀中觉得有人在替她暖身，一双柔软温存的手，带着热意推过她身体，最终却停在她禾幺.处，挑拨揉捏逗弄的她梦里也呻吟出声。
 　　骆雪醒了，觉得下身湿意难当身体里开始烧起一把火焰。
 　　那人手下动作更快了，按住她花芯不断揉搓，一只手又按上她乳尖，跟随节奏不断抚摸轻按。
 　　骆雪嘤咛了声，觉得一把火腾空而起将她身心俱焚，可又偏偏缠绵快活让她如上云巅。
 　　花穴里爱.氵夜汩汩而下，她弓起身子感觉到里面正在一阵阵紧缩，终于是第一次体尝到了快感高潮。
 　　她侧头，看见身旁正在侍弄自己的是个清瘦男子，低了头眉目清秀。
 　　见她醒转那男子躬身后退，几乎没有脚步声，只有白袍扫过地面的细微声响。
 　　房内再没有第二个人，骆雪勉强起身打量，只看见自己赤身裸体躺在一张软塌上，塌上铺满白色毛皮，而房的当中有一只火盆正烈烈燃烧。
 　　除此之外房间唯一的装饰就是一把油纸伞。
 　　一把红伞面翠竹柄的油纸伞，斜斜靠在墙壁，色彩浓烈而怪异，象有说不尽的风情和故事。
 
 
 第一卷 只影向谁去
 
 　　第一章.鬼门（上）
 
 　　一
 　　过了很久骆雪才挪到房门口，蜷着赤裸身子往外打量。
 　　外头是个回字形院落，院中间假山上堆满了积雪，而不远处一株腊梅开的正烈。
 　　没有人影没有声响，满院只有暗香浮动，这情形未免有些诡异。
 　　骆雪整个人往里缩了缩，吃不消外头的寒意。
 　　身后这时有人拍了拍她肩膀，一只涂了鲜红蔻丹的手突然搭在她肩头，骆雪不由吓了老大一跳。
 　　“我吓着你了吗？”来人吃吃笑：“你是不是觉得我们这里的人都像鬼，走路半点声音没有的。”
 　　骆雪回头，认出这位就是先前在乱坟岗救她的女子，连忙点了头表示感谢。
 　　女子不笑了，拿起手里风裘裹住她赤裸身子，又牵起她手：“我叫晚香，现在你跟我去见门主。”
 　　骆雪有些吃惊，但还是沉住气赤脚跟在她身后。
 　　穿过游廊穿出院落，院外原来还有院，一色的白墙黛瓦，遥望似乎没有尽头，颜色清淡但布局却是恢弘。
 　　最终她们走进了东进一间正房，拐过屏风后骆雪就闻见了一股奇异的香味，清淡爽落象三月草长。
 　　还不曾搞清楚状况身上风裘就被晚香摘去，骆雪只好站在房间正中，赤身裸体，脸颊被火烤的微红。
 　　“你不怕吗？”房间里突然响起一把声音，慵懒性感，和晚香的柔媚无骨完全不同。
 　　骆雪这才发现左侧贵妃椅上斜着一个人，房间里昏沉沉的看不见她脸，只看见一双眼在暗处幽幽发光。
 　　骆雪连忙垂头：“怕，但也还能站的住。”
 　　那人从椅上起身，走到她跟前，一路裙角摇曳暗香浮动，步态无限风流。
 　　“是块好材料。”那人围住她打圈：“皮囊好又有些胆色，我喜欢你小姑娘。”
 　　骆雪抬头，发觉这人长的极美，但一双杏眼里却夹杂寒气，逼的她不由垂下了头。
 　　那人莞尔，抬起她下巴细细打量：“可是你愿不愿意留下呢小姑娘，如果你不愿意，我不会勉强。”
 　　“这里是哪里？我留在这里做什么？”骆雪终于忍不住发问。
 　　“这里是块极乐土，你将在这里享受快乐，你愿不愿意留下。”那人低声，眸子里华光流转，有无限诱惑。
 　　骆雪不由自主点了点头，象被心里的魔鬼催引。
 　　“那么你就留下吧。”那人握住她手：“不过记住一入鬼门不得回还，你今生可就都是鬼门的人了。”
 　　“鬼门？”听到这两字骆雪打了个突。
 　　“他们都叫我们鬼魅，那么我们干脆就叫鬼门好了。”那人低笑，将她手交到晚香手里：“记住以后你的名字叫做晚媚，忘记你的过去，晚香会好好调教你。”
 　　晚媚。
 　　骆雪被牵着手离开时念着这两个字，回头时觉得方才好像只是场梦，只有这两个字才是真实的。
 　　晚媚，从今往后她将叫做晚媚，有名无姓，过往一切统统死去。
 　　一路晚媚被牵住手，兜兜转转又回到了原来的院落，晚香一直不说话，直到跨进院门才停住脚步笑了。
 　　“这里以后就是你的家，地方虽大仆人却不多，好多事情你还得亲自动手。”晚香低声，领她在四处打量：“哪，这里是卧室，这里是调教室，这里是琴室……”
 　　晚媚吃惊：“你的意思是这一个院子都是我的？”
 　　“当然都是你的。”晚香笑，走进那间屋子拿出红伞：“属于你的还有这把伞，还有一个影子叫做小三。”
 　　语音刚落已经有一个人立在她们身后，一个清瘦的高挑男子，寒冬腊月却只穿了一件白色单衣，正是先前侍弄晚媚那人。
 　　晚香将手一指：“那，这个就是你的影子，名字叫做小三，有什么事情你只管吩咐他。”
 　　晚媚更是不知所谓，抱着那把红伞只好呆站。
 　　那厢晚香却是一拍手预备离去，正回头冷声嘱咐小三：“你好好服侍这位主人，如果这位主子也失败了，你应该知道你的下场。”
 　　小三回了声是，垂头立在了晚媚身后：“那么我们先去洗沐吧主子，我看您应该是出身穷苦人家，皮子有些糙，要加紧调理。”
 　　说话的时候他不肯抬头，晚媚没机会再次看清他眉眼，只看见他脸色一片惨白，还有就是眼底一道疲累的淡青色。
 　　※ ※ ※ ※
 　　从木桶里出来晚媚满身水汽，那双斜挑的凤眼就益发妩媚了，妖娆中还不脱稚气，里面盛着一个邀你同往的世界。
 　　小三拿绸布替她吸干水珠，又吩咐她躺下，打开罐子预备替她推油。
 　　晚媚往里挪了挪，还是有些羞涩加不习惯：“我以为我的皮子已经够好，够白够细够滑。”
 　　小三不说话，从水桶里捉起些水来，滴一滴在她颈脖。水珠徐徐而落，最终在胸前被热气蒸发。
 　　“不够。”他摇头：“要这滴水一直滑到你下身，不破不分那么才够。”
 　　言毕就在罐里掏出一把香油来，在手上仔细抹匀，接着又凑近火盆将手烤烫，屋里顿时开始弥漫一股玫瑰香气。
 　　他的手温暖而轻柔，开始时晚媚还有些抗拒，到最后也不由弓起身闭上了眼。
 　　“锁骨不错，够纤瘦。”推过锁骨时小三下了结语。
 　　“胸也不错，饱满丰润，但要注意保养，大的人往

_分节阅读_2

往往不容易坚挺。”滑过她胸膛时小三流连，回过身去又打开另一只罐子。
 　　又是另外一种膏体，乳白色，小三在她乳防上缓缓推匀。
 　　“这个能使你乳防紧实，还能使乳投保持粉红色。”小三轻声，勾起一小簇软膏在她乳尖打圈。
 　　晚媚身子弓的更紧了，呼吸开始时紧时慢。
 　　“那么你能不能告诉我，鬼门到底是什么，你又为什么是我的影子。”她开始断续发问。
 　　“鬼门里面都是杀手。”小三继续在她乳尖打圈，看着膏体逐渐融化，而粉色乳尖益发挺立：“象你这样有把红伞的就是杀手，而我这种穿白袍的就是影子，听主子吩咐随叫随到。”
 　　晚媚又打了个突：“杀手？可是我半点武功也不会。”
 　　小三淡淡笑了，双手离开她乳防缓缓下行：“杀人未必要靠武艺，你不需要练武，你的身体就是你的利器，如果最后真的需要武力解决，记得你还有个影子，这种粗活我会替主子做。”
 　　晚媚‘哦’了声，一时还理不清状况，只能沉默看着小三双手滑到她腰间。
 　　“腰很细肚脐也很美，很好。”小三的手在她肚脐周围流连了很久：“明天我会在这里给你穿个环。”
 　　那里本也是晚媚的敏感点，那手势顿时又撩起了她欲望，她开始出汗，细密汗珠一粒粒浮上肌肤。
 　　小三的手又继续下行，来到她私密地带，细长手指抚过她柔密毛发。
 　　“柔软顺滑，不错。可惜的是形状不太好。”小三发声，弯腰不知从哪里找来一把小剪和一只殷红色的细密梳子。
 　　梳子温柔的梳过她禾幺.处毛发，小三开始抄起剪刀：“你别动我替你修剪一下。”
 　　晚媚顿时烧到耳根，突然间又好像找到了话头：“这么说你倒是会武功，那么你又为什么……”
 　　“为什么做这种低三下四的事情是吗？”小三抬头，那眉眼真是如远山清泉般娟秀：“因为如果我做的好了，门主慈悲，就会赏我痛快一死。”
 　　晚媚倒吸一口凉气，先前一身热汗全收了，半天也不知该回些什么好。
 　　而小三这时已经修剪完毕，将她下身毛发修成了一个完美三角，正放下剪子去添香油。
 　　“你也会死，如果一个月以后执行任务失败。”将油推上晚媚胯间时他发话：“我先前两个主子都死了，你记住你一定要成功，否则我就要万劫不复。”
 　　“臀很丰盈可是不够翘，以后练功时要注意。”紧接着他又开始评价晚媚，对晚媚提出的问题完全不理。
 　　“什么任务以后你自会知道。”他立起身，拿一根指头挡住晚媚唇齿：“你可以不可以不做，这种问题以后不要再问，连想都不要再想。”
 　　晚媚停了口，小三则不知从哪里找出一根长绳，轻车熟路将她绑在床上。
 　　“你放心我不会伤害你。”他低声，又打开只罐子抹了些暗红色膏体，一只指头慢慢推进她花穴。
 　　动作是温柔怜惜的，手指也润滑，所以这一次晚媚丝毫没有痛苦，有的只是一种麻刺的快感。
 　　“不错很紧，但要保持。”小三抿唇，又放进去只手指，在里面辗转弹压。
 　　花穴越来越潮湿，粉红色乳尖挺立似朵萼梅，在被按压到内壁一点时晚媚一个激颤，连呼吸都暂时停止。
 　　“这里就是你的极乐点。”小三在那处使力按压打圈，越来越多液体开始顺着他手指溢出体外。
 　　在离顶点只差半寸时他却突然收手，拿一根两指粗冰凉的玉器代替手指，毫不费力塞进了那湿滑穴口。
 　　之后他就开始推拿晚媚双腿，低头听她呼吸越来越急促，到最后完全象只困兽。
 　　“求你……”被缚住双手的晚媚最后终于忍不住发声，尾音不住颤抖：“求你……”
 　　而花穴里此时爱.氵夜正如细泉般滚滚而下，将那根玉器浸润了，看起来一片葱翠。
 　　方才小三推进她花穴的是烈性春药，晚媚此刻只觉得焦渴无以复加，不住扭动身躯，乳尖触着捆绑的绳索，那摩擦带来的些微快感益发叫她疯狂。
 　　“求你……求你……求你……抽动……抽动那个。”她张着嘴似只脱水的鱼，满脸满身都是汗，连呼吸里都喷着火。
 　　小三伸出两指，将那玉器来回轻抽了一次，低头问她：“是不是这样？”
 　　“是！是是！”晚媚急急点头，汗珠飞一般四溅。
 　　“抱歉今天功课到此为止。”小三收回了手，开始收拾东西预备离去：“祝主子好梦。”
 　　“你敢！”晚媚恨声，咬牙咬出血来：“你可要记得我是你主子，你就不怕我惩治你！”
 　　“主子教训奴才，小三早就习惯。”小三还是温声：“可是这种训练是为了让主子学习克制欲望，学着要男人求你而不是你求男人，主子也要习惯。”
 　　说完他就退后，没声没息，顺手熄灭了烛火掩上房门。
 　　整个院落开始死一般漆黑诡异，大雪轻柔的覆上青砖，整晚在房顶倾听晚媚一声比一声嘶哑的呼叫。
 
 　　二
 　　第二天小三一早前来松绑，晚媚穿好他准备的衣衫跌跌撞撞下床，怒火无法平息，抄起脚边长凳一把砸去。
 　　小三立在原处，没有一点要躲避的意思，那长凳顿时命中他额角，在上面砸出不大不小一只窟窿。
 　　晚媚停手，看着鲜血渐渐浸红了他半边脸，吃惊归吃惊，可也有点隐约的快感。
 　　这世上不是她一个人活该流血受苦，她发觉自己开始这么想，有点嗜血的兴奋。
 　　“我不做了。”丢下板凳她开始喘气：“我这就去找门主。”
 　　小三上来一把抓住了她手：“那么去找门主之前，你先跟我去一个地方。”
 　　晚媚跟在他身后，被他拉扯的几乎脚不沾地，也不知是几进几出来到处低矮房子。房子的门洞窄小到可笑，只有半人高，需要缩紧身子才能进去。
 　　进门后就豁然开朗了，晚媚发现这里原来是间半地下室，跟前是一条长窄的走廊，走廊边则是一进又一进装有栏杆的牢房。
 　　到第一进时小三停住，晚媚看见里面有个长发披散的女人，身子立的笔直，正瞬也不瞬的直眼看她。
 　　晚媚被她看的发毛，又壮起胆子回嘴：“这有什么，有什么好看的。”
 　　小三冷笑：“那么你不妨看看她的脚。”
 　　晚媚依言目光往下，看到最后不由一把捂住了嘴。
 　　没有脚，这个女人根本就没有脚！只有两陀铁块连着她脚踝，然后牢牢生根在地上。
 　　“知道她是怎么变成这样吗？”小三冷声：“是先把两双铁鞋烧得滚热快融了，再把她两只脚按进去，然后两锤把铁鞋砸扁，从此她可就落地生根了，在这里罚站，一直站到死为止。”
 　　“而这个女人和你一样，三天前说是不做了，门主不许她就想法子逃走，都已经逃出去几里又被追了回来。”见晚媚手脚发颤小三又补了句，一把扯住她来到第二进。
 　　这一进里面有个人横卧着，一根头发没有，看不出是男是女。
 　　晚媚壮起胆子往里仔细打量了一眼，只一眼就魂飞魄散。
 　　那人半蜷着身子头脸朝外，晚媚清楚看到有很多条细蛇在她口鼻进出，呼啦拉来去不亦乐乎。
 　　更可怕的是这个人还没死，喉咙居然还能发出咕噜咕噜的声响。
 　　一旁小三不忘注解：“这个罪责就更大一些，做到天杀之后妄想推翻门主……”
 　　话不曾说完晚媚已经张口，在他鞋面上吐了一汪酸水。
 　　“我们走吧。”她虚弱的开口，飞也似的奔出长廊，出门时撞上了矮门洞，跌坐在地上，半天不能起身。
 　　小三跟上来扶住她，半搀半扶才把她弄出门洞。
 　　“一入鬼门不得回还。”出门之后他吐了口气：“你要记住，除非你当初不答应门主，只要你答应了，从此就不再有退路。”
 　　晚媚这时举目，觉得昨日看来还素雅大方的深深宅院如今看着就像巨兽，正张开大口预备把她吞噬。
 　　“可是我根本不能说不。”她突然想起：“当时门主看着我，我根本说不出个不字！”
 　　“那是自然。”小三在一旁点头：“被门主双眼盯住的人，从来没有人能够说不。所以应该是一入此门不得回还，你根本没的选择。”
 　　回到院里时晚香已经在游廊里候着，立在那里吹她刚干的凤仙花汁，真真是吐气如兰。
 　　小三立马就隐身了，来去无踪真象只鬼。
 　　“妹子晚上睡的好吗？”说话间晚香的手已经搭了过来，亲密的挽起晚媚。
 　　晚媚尴尬的僵着脸，不知道该怎么回答。
 　　晚香则是一派天真，侧头问她：“门主要我调教你，那么今天我们学些什么好呢。”
 　　“不如学吹箫吧！”到最后她一拍双手，有点雀跃的样子，模样好像预备和小姐妹一起学女红。
 　　晚媚哑口。在妓院她好歹也做了一年丫鬟，自然知道这吹箫指的是哪桩。
 　　※ ※ ※ ※
 　　那样龌龊的调教一直到中午才结束，晚媚拖着脚步回到卧室，想想还有要吐的意思，于是趴到桌边又是一通狂吐。
 　　一会功夫小三已经现身，不声不响的收拾干净，接着又端来清粥小菜。
 　　晚媚发怒，一挥手把碗碟扫了个干净。
 　　小三弯了腰收拾，不一会又端上来几样，是香软的米饭和清淡的淮扬菜。
 　　“这个你最好要吃。”他冷声：“因为无论你吃不吃，下午晚上的调教都要继续。”
 　　晚媚眯眼咬牙：“你就是这么做我影子的吗？我今天见过香姐姐的影子，人家不知比你温顺多少倍。你欺负我是生人是不是，就不怕我告状把你换了！”
 　　“抱歉我学不会温顺。”小三垂头，脊背却是立直：“更抱歉你不能换我，因为依照门里规矩，除非我死了，影子是不可以换的。”
 　　晚媚丧气，想想自己的确很久没进水米，于是端起碗来恶狠狠扒饭。
 　　小三在旁边垂手等她，不久后开口：“还有你莫要叫香主子姐姐，这里没有人会是你姐姐。”
 　　晚媚嫌恶的瞪他一眼，他识趣离开，到门口才回身：“我在琴房等你，一盏茶功夫你该够了吧，如果一个月之后你不想死，那么最好听我的。”
 　　两盏茶时间后，晚媚来到琴房，看见小三已经盘膝坐在琴前等她，修长十指搁在乌黑梓木间，身上白袍舒展，竟是有几分淡定优雅的意味。
 　　“今天我们学《受恩深》，这曲子浅显，你听好了。”小三发话，顺手点着一侧的香炉。
 　　香是龙涎香，馥郁绵长，晚媚也坐下盘腿，听小三拨动第一个弦音。
 　　曲子起调很低，有些昏沉暧昧，晚媚侧耳听着，慢慢开始觉得热，于是抬手脱下了身上的风裘。
 　　这之后调门突然轻快了，象一片羽毛从天而降，落上你额头，接着抚上你脸颊，最后在你耳畔厮磨。
 　　晚媚的脸开始烧红，觉得颈后发痒，于是干脆解开领口抬起头发，在颈后来回抚摸。
 　　屋里香气此时更浓了，曲调也渐渐密集，如情人呢喃不休，每一声都是密语甜言。
 　　晚媚不由嘤咛了声，脸上不自觉现出一个微笑，手枕在腮边，通身开始发汗。
 　　小三不语，手斜斜上挑那调子也随之舒缓，象情人伸出温柔的手来，盛意邀你同眠。
 　　晚媚的汗益发多了，将她通身浸润，而后又一滴滴落下，缓缓聚集到双乳之间。
 　　于是她抬手，一路擦着那汗，追着它来到双乳间，却又不自觉打开衣衫，叫一只雪白乳防完全在香气里袒露。
 　　她吸气，双手沾满了汗液，开始随着曲调节律揉捏乳防，由缓到急越来越快。
 　　曲子到这里有了一个细小的停顿，晚媚觉得心里一空，紧接着突然听到一个高音，而后是一串滑动，音越来越低渐不可闻。
 　　她本来搁在乳防上的手也开始随着音调下滑，穿过腰肢一路往下，最后来到了已经湿润的禾幺.处。
 　　裙摆下面根本没有亵裤，她的手指轻松探入花穴，随节律开始菗餸。
 　　调门这时更急了，似百马奔原蹄声渐近，晚媚开始失去控制，一只手搭上乳防，一只手按

_分节阅读_3

住荫唇，两处里疯狂揉搓。
 　　到最后她连腰肢都开始摇摆，被曲调里的急风吹的四处无定，差点就要折断。
 　　香炉里的烟于是燃尽了，曲调也在高处做了最后的盛放。晚媚达到高潮，烟花在眼前放了满天，她通身湿透，头低低垂到胸前，有好一阵不能正常呼吸。
 　　小三这时起身，推开了一面朝南的窗。
 　　被冷风吹透后晚媚霍然惊醒，上下打量，发现自己居然是被一支曲子迷.女干了。
 　　“开始学吧。”小三重新又在琴前盘腿，打开了乐谱：“这个月你要学三支曲子，这只是唯一一个不清雅的，你起码要学到六成象。”
 　　晚媚咬牙，愤愤坐到琴前看他，结果却被他一把捉住五指，按上琴弦弹起了第一个商音。
 　　教的人得法学的人聪明，这一下午时光过的飞快，到晚饭时间，晚媚已经将曲子学会了三成。
 　　晚饭是小米红枣粥，外加各色点心小菜，晚媚不禁胃口大开，来了个风卷残云。
 　　吃完之后她已经睁不开眼，坐在桌前都要睡着。
 　　小三在她身后垂手，咳嗽唤她：“主子晚上你还有安排，要学走路说话看人。”
 　　晚媚强打起精神，歪歪斜斜随他来到练功房。
 　　走路就是姿态，说话就是谈吐，这些要学她没有异议，她不明白的是居然连看人也要学，好像她前十六年是个瞎子，从来没看过人似的。
 　　“媚不是造作，不是粘在男人身上不松，而是要男人连身带心都不自觉向你靠拢，所以你要记住，姿态要风流自然，看人要磊落大方，这才是媚当中的上者。”
 　　诸如此类的长篇大调小三有很多，晚媚在练功房里走了一路看了一路，到最后腿肚眼睛一起抽筋，小三这才放她回房洗沐。
 　　洗完之后晚媚有些紧张，赶忙自己擦干，生怕小三又来昨夜那招。
 　　小三不做声，从厢里翻出件物事，就着烛火递到她跟前。
 　　是根约莫两三指粗的短木棍，打磨的光滑圆润，下面还掏洞系了一根红绸。
 　　“带上这个你就可以睡了。”小三沉声：“劳驾主子转身，我帮您带。”
 　　晚媚吓了一条，连连退后三步回绝。
 　　小三摇头，不知怎么衣衫一晃已经在她身后，抬手把东西塞进她后庭。
 　　晚媚吃痛，弯腰泪都涌了出来，回身看那红绸还在身外，于是连忙伸手去扯。
 　　一旁小三抬眼，看住她缓声道：“你最好不要把它拉出来，这已经是最细小的一根，你很快就会习惯，不要逼我象昨晚一样绑您。“
 　　晚媚吸气，觉得后庭涨痛难当，却又没什么法子应对，只得识趣，一步步挪到床边，拿眼刀恶狠狠剜着小三。
 　　这一瞧瞧出了名堂，晚媚发现他额头的伤根本没有处理，这会子已经肿起老高。
 　　“你伤口没洗肿了，怎么你就这么忙，连自己也顾不得，光顾着折腾我吗？”她高声，心底里升腾起复仇的快感。
 　　小三躬身回她：“照门规影子有权力调教主子，可主子更有权力教训奴才，如果不得主子允许，奴才是不可以包扎伤口的。”
 　　晚媚的眼睛亮了，后庭的剧痛促使她升起一个恶毒念头。
 　　“拿剪子来！”她恨声，牙紧紧咬住下唇。
 　　小三立马寻来一把剪子，剪尖雪亮，一看就锋利的很。
 　　晚媚握住剪身，高高抬手挥下一个弧线，剪尖刺伤小三右颊，接着又划过他肩头，拉开他衣衫划下很深一条血痕。
 　　自始至终小三不曾闪躲，看来的确是早已习惯。
 　　殷红色血从他脸颊披挂下来，一会功夫已经漫到颈脖，衬托的他竟是有三分妖异。
 　　“这是你轻慢我的教训！”晚媚高声，其实已经有些手软：“你记住，没有我允许你不可以包扎！”
 　　小三回了声是，退到门口掩灭火烛。
 　　“主子还是歇息吧。”黑暗里他开口，声音和夜色一样冰凉：“以后要学的东西很多，一个月的时间很快就过去了。”
 
 　　三
 　　一个月的时间果然很快过去，晚媚在这一个月里惊人的成长，艳光从皮囊下一分分透了出来，恍然间已是不能逼视。
 　　然而这一切晚媚自己并不知道，她只知道自己日子苦闷，那小三是万般的可恶，羞辱她折磨她简直不遗余力。
 　　这期间晚香常来，带着她的影子初八，除了调教她之外还常一起闲聊，亲亲密密活象姐妹。
 　　晚媚开始知道，鬼门里原来只有二十一个女杀手，其中十六个为地杀，地位最低，而后就是天杀，共四个，最后一个就是绝杀，是所有女杀手的统领。
 　　其中地杀是不习武的，光凭媚色杀人，每次任务都很凶险，所以才需要不断培植晚媚这样的替补。
 　　一个月时限一到，晚媚就会被指派一个刺杀任务。
 　　任务成完成她就正式成为地杀候补，任务失败那么就只好一死。
 　　这一天是越来越近，晚媚感觉到压力，开始夜不能寐精神不济。
 　　精神不济就容易出错，这天她在套弄初八男根时，手下就不小心使大了劲，加上又没按住亀头，初八忍不住射了，射的她一手都是。
 　　他们是在做吹箫练习，间隙也会拿手套弄，可吹箫最大的要诀就是要让对方射在你嘴里，还最好是在喉咙深处，她这个错犯的不小。
 　　晚媚有些发怔，那头晚香连忙说不要紧，翻过脸却又顺手甩了初八一个耳光。
 　　初八低头，根本不敢拿眼和主子对视，果然是比小三温顺百倍。
 　　晚香笑了笑，拿布仔细替晚媚擦干净手指，这才抬眼看天。
 　　“太阳偏西了呢。”过会她突然拿手敲头：“那么妹子我们快走，门主应该在今天申时召见你。”
 　　消息来的突然，晚媚被她拖着手越走越远，直到进了门才确定门主是真的要召见她。
 　　门主就是鬼门的神，可神也有名字，晚媚如今知道门主叫做姹萝，已经统治鬼门一十三年。
 　　在她印象里门主是个和蔼的人，今天一见也是如此。
 　　见她和晚香进门，姹萝从贵妃塌上微微起身，不分大小向两人都点头招呼。
 　　晚媚高悬的心略微放了放，慢慢走到房间正中，垂头听候吩咐。
 　　很长时间姹萝都没有发话，房间没有窗户很是幽暗，晚媚立在原处，只听见姹萝头顶宫灯轻轻的摇曳声。
 　　再过一会晚媚听见一声极低的呻吟，从房间西北角传来。
 　　她到底年轻好奇，忍不住伸出头去打量了一眼。
 　　那角落里影影绰绰站着两个人，看着身形高大，应该是两个男人。
 　　姹萝看来是有些不耐烦，托着腮蹙起了眉头：“你到底剥好了没有，手脚这么慢，当真是老了吗？“
 　　“是老了。”角落里那人回答，隐带笑意：“谁叫你不爱点灯，我老眼昏花的瞧不清。”
 　　姹萝冷哼，将手一指隔壁桌上的铜座纱灯，道：“那么你去给这个老不死的掌灯好了。”
 　　晚媚四下回头，发现晚香早没了踪影，那么要掌灯的只能是自己了。
 　　于是她只好上前，把灯持了轻声走到那两人跟前。
 　　来到近处才看清那的确是两个男人，其中一个穿灰衫，衣角浆洗的都有些发白，是个儒雅的中年男子，应该就是方才说话那人。
 　　而另一个人则脊背朝外，屋里光线的确太暗，晚媚看不清楚，于是把灯又凑近了些。
 　　眼前一幕顿时惊呆了她，她一个失手，险些就让纱灯落了地。
 　　那的确是个男人的背，不过背上的皮肤已经不完整，已经被人割开一块挂在背上，此刻正被微风吹的轻轻颤动。
 　　割皮，原来他们刚才谈笑间要割的是一个人的皮，一个活生生人的皮！
 　　晚媚头皮发炸，握灯的双手开始不住颤抖。
 　　那儒雅男子笑了，看住她放底声线：“你拿稳了莫要怕，没什么可怕的，一滴血也不会见。”
 　　言毕就开始执刀，他那把薄如蝉翼的刀，一寸寸往下，把皮子和血肉分离开来。
 　　果然是一滴血不见，晚媚清楚看见皮子剥离后那人背上一层薄薄的黄色脂肪，还有脂肪间织网般密布的血管，里面血液正汩汩流动。
 　　而那被剥皮的人再没发出一点声响，端坐在那里，直到后背整半张皮子被撕下。
 　　中年男子长吁了口气，把皮子交到晚媚手心，示意她拿给门主。
 　　晚媚拿着那张皮子，一路手脚发颤，也不知是怎么走到贵妃塌前。
 　　榻上姹萝起身，拿起手边的毛笔沾墨，在那上面很快就画出了一枝藤萝。
 　　“那么你来画只蝴蝶吧。”一会她发声，将笔递给晚媚：“这将来是要做扇子面的，你看看画哪里合适。”
 　　晚媚拿起笔，虽然是有些发抖，可还是很快落墨，在空白处画了一只粉蝶。
 　　有了这只蝶整幅画就活了起来，姹萝点头，暗赞她聪慧灵性。
 　　“把人抬下去吧。”拿着皮子姹萝想起挥手：“别叫他死了，他这身皮子还是不错，剥的仔细了兴许还能做只灯笼。你们也要小心，可别再打碎我喜欢的东西。”
 　　屋子里有了人影，看的出来是一群男仆，没半点声响就把人抬了出去。
 　　晚媚有些齿寒，立在原处双腿发软，把下唇咬了又咬。
 　　一旁姹萝还是和声细气：“你放心，你和这些奴才不同，我看的出你是有用之人，只要你听话，没人会难为你。”
 　　晚媚噤声，一旁那中年男子走了过来，看着她笑意盈盈：“门主你发现没有，这孩子很象你，神气象足了少年时的你。”
 　　姹萝莞尔，朝他别过一眼道：“那么你的意思是我如今老了吗？你可真是好大的胆子，我的刑大堂主。”
 　　话风和软两人听着象在打情骂俏，可晚媚却是倒吸一口凉气。
 　　刑堂堂主刑风，这名字她早听说过，知道他是鬼门里十分重要的人物，掌管门里刑罚和帐务。
 　　先前小三领她去的那处矮房就是刑堂，晚媚不由想起了那两个女人，一个没有脚一个满嘴爬了细蛇。
 　　她如何也没有想到，那种地方的主人竟会是这样一个和善俊朗的中年人。
 　　猜想可能是被自己名头吓倒，刑风握起拳头轻咳了声：“那么门主你别忘了，她今天来可是有正事。”
 　　姹萝一敲额头：“被这奴才一搅我还真差点忘了，她今天是来拿药的。”
 　　“那么你预备好了吗？”她回身看着刑风，挽起袖子露出一截手臂：“她那个影子落的是什么蛊？”
 　　刑风点头，从怀里掏出一只小小木匣，打开盖子，里面是一只火红色的线虫。
 　　“要火蛊压制，那么他中的就是寒蛊了。”姹萝道，割开手腕放出一丛血来。
 　　鲜血落进匣子腾起一道白烟，那红色线虫顿时没了影踪，匣子里只剩下一滩血水。
 　　见晚媚张口结舌，刑风笑了：“这么说你不知道，今天是你影子蛊毒发作的日子，他现在可一定是生不如死，正等着你这主子去救他呢。”
 　　“当然你可以不给他，当着他的面把解药倒了，或者让他象条狗一样求你。这一切都随你，因为你是他的主子。”把木匣放到晚媚手心时刑风又加了句，语声还是和软妥帖。
 　　※ ※ ※ ※
 　　回到院子晚媚一个个门洞寻找，终于找到了蜷在厨房的小三。
 　　而小三根本没发觉她进来，此刻正身在寒潭万丈，将身子蜷了又蜷，恨不能连皮肉带骨头全都挤在一起取暖。
 　　冷，每两个月发作一次的寒症，他以为自己会习惯，可到最后这个冷字还是无坚不摧，轻易就把他击垮。
 　　他觉得自己已经是块千年寒冰，连呼吸都生着刺，可不知道痛却为什么还是这样火烫，烫得能烧穿他所有钢骨。
 　　他没有发声，已经忘记呼痛，所有力气都用来蜷紧身躯。
 　　晚媚在他旁边蹲下，看着他几乎要将自己骨头挤断，眼眸慢慢开始发亮。
 　　她伸手，使力一把扯住他后背白袍，白袍应声而破，他的脊背顿时亮在了外头。
 　　没有反抗，他根本没有能力反抗。
 　　晚媚的眼更亮了，弯

_分节阅读_4

腰使尽气力抱他，将他一步步拖进了自己卧房。
 　　躺在床上的小三闭眼，脸色青白右颊有道疤痕，正是晚媚先前的杰作。
 　　晚媚从房里寻来绳索，以前小三绑她的那根，分别绑住了他手脚，将他系在床栏，系成了一个大字。
 　　小三意识昏沉，本能的还想蜷起身躯，可惜的是体力已经耗尽，根本挣扎不得。
 　　晚媚笑了，抄起剪子将他衣衫剪烂，让他在自己跟前也来了个赤条条。
 　　触手处皮肤冰凉，晚媚撇嘴：“这么冷，和块冰疙瘩玩可没意思。”
 　　一转念她又有了主意，回身去翻箱笼，把那一堆罐子全都捧了出来。
 　　记得暗红色的就是春药，晚媚弯起嘴角，将罐底掏空，几个转手将膏体全抹进了小三后庭。
 　　等了不知多久小三才有了反应，眼睫颤动睁开了双眼，眸里开始有团暗火在燃烧。
 　　冷之外他开始觉得空洞，身体里有个无边的空洞，嘶叫着想谁来填满。
 　　两腿之间的男根也有了反应，缓缓立起在无声召唤。
 　　晚媚轻笑，弯下腰来将它含住，舌头打圈在尖处滑过，接着让它深深插入自己喉管。
 　　几个吞吐之后她起身，看牢小三抱起了双臂。
 　　小三开始抽气，不知哪来的气力扬起头颈，重重敲向床板想把自己敲晕。
 　　晚媚抄起剪子，咔一声剪断了他右手绳索，他开始握住自己男根，疯了般上下套弄。
 　　高潮不久来到，一次又一次，白色液体射了满床，可那欲火仍不肯熄灭，后庭的空洞在急速扩大，要把他和整个天地都吸了进去。
 　　“给我。”急速的喘息里他伸手，嗓子沙哑几不可闻：“求求……你，给我。”
 　　晚媚掏出那只木匣，又翻出箱子里最粗一根木棍，尾端系了红绸那种，两样东西一起在他眼前摇晃。
 　　“两样东西你选一样。”她笑，恶毒快活：“到底要哪个，你可要想好。”
 　　小三哑唤了声，熬不过那冰和火两种煎熬，情急之下咬住了自己右手，还不曾费力就咬下了一截尾指。
 　　晚媚吃了一惊，而他则看着她，满嘴是血眼底都是绝望。
 　　“我又几时真的为难……你。”闭上眼小三开始艰难吐字：“我已经尽量……你要怎么才明白，在这里你是孤身的，只有我是你的影子，只有我是……”
 　　句子断续可字字来自肺腑。
 　　在这鬼门，只有他和她的命运是相连的，她是孤身一人，唯一可以依靠的也只有他这条影子。
 　　他已经尽了力，虽然冷面可已经尽力，尽量让她少受苦楚。
 　　这些内情晚媚不曾全懂，可不免也有些触动，眼眸一分分暗了下来。
 　　把那木匣打开，她把解药倒进他口，紧跟着又拥住了他，脱尽所有衣衫拥住了他。
 　　的确，她只有他，只有他朝夕相伴，彼此折磨可形影不能分离。
 　　她箍住了他双手，阻止他把东西填入后庭，要他进入自己，用她身子解渴。
 　　小三于是紧紧拥住了她，啃她咬她在她身体里不住穿刺，两人的热汗都快流成了一条河。
 　　药力还是没法散尽，到最后晚媚无法，只好抄起花瓶敲他后脑，一记把他砸晕。
 　　这下小三安静了，人躺着淡淡呼吸，后脑和尾指的血也渐渐止住。
 　　晚媚迟疑了一下，慢慢将头靠上他胸膛，侧耳听他心跳。
 　　外头夜凉如水，晚媚靠上了她的影子，来鬼门之后，第一次安稳入梦。
 
 　　第二章.刺杀（上）
 
 　　一
 　　第二天晚媚是被摇醒的，醒来时发现小三已经立在床边，手里拿着一把团扇。
 　　扇面上画着藤萝粉蝶，扇架是紫檀木，坠子是七色流苏，这是一把看着再平常不过的团扇。
 　　小三低声说这是门主赏的，晚媚于是一把拿起扇子，对了光比照。
 　　扇面极薄，隐隐透光，晚媚拿起扇了扇，立时阴风阵阵。
 　　她于是笑了：“这扇子还真是好，到夏天拿它扇风，一想起是活人皮做的，真是人不凉心也凉了。我该谢谢门主赏识我。”
 　　小三在一旁不发话，只是拿了一匹白布，象裹粽子一样开始裹她胸部。
 　　晚媚被他裹的快不能呼吸，于是伸出手，一巴掌打上他尾指的伤口。
 　　伤口撕裂，鲜血沾上了白布，小三叹口气，只得把布散落重新裹过。
 　　“今天你就要去执行任务，上头却说目标改了，我现在必须帮你重新准备。”边裹他边低声解释：“你要刺杀的这个人叫做庞德，庞公好龙阳，这几乎人人皆知，你要预备女扮男装。”
 　　“庞公好龙阳？！”晚媚低声重复，到最后汗毛耸了起来：“为什么给我换这个任务，这个庞德是什么人！”
 　　小三在一旁面无表情解释：“庞德，人称庞公，镇远镖局总镖头，十三太保横练。给你换这个任务是因为有人不想你活，因为门主赏了你这把扇子。”
 　　晚媚失语，怔怔看着小三收拾，看着自己最终变成了一个束发清秀男子。
 　　“地方有些远，你现在就要出发。”小三退后，又拿起碳笔把她眉毛描粗：“记得带上你的伞。”
 　　“带伞？”晚媚冷笑：“你的意思是带那把红伞？要人离八丈远就知道我是杀手吗？”
 　　小三弯腰，从床角拿出那把伞，递到她手间：“你看清楚它现在已经不红了，红魔伞一个月没喝人血，早就和平常的纸伞无异。”
 　　晚媚又是吃了一惊，看见那把伞果然不同了，柄还是翠竹柄，可伞面变成了浅黄色，除了细看伞面有蛛网一般的暗纹外，和一般纸伞的确没有两样。
 　　“可是我才来时它明明是鲜红的。”晚媚猛然想起。
 　　“那是因为它才喝了血，我前头那个主人的血。”小三森森答她：“这把伞里有诸多秘密，等你任务成功了，就有资格一桩桩知道。”
 　　晚媚不发话了，抱住伞有些失神。
 　　一旁小三问她：“你是不是怕？如果想抖就在这里抖够，一会可千万不能露出破绽。”
 　　“是怕。”晚媚点头，咬了咬下唇：“可是你放心，我不会连累你，因为我还不想死，绝不想在十六岁时再死第二次。”
 　　天际又开始落雪，小雨夹雪，庞德扬手，示意身后两个随从到客栈落脚。
 　　这是个小镇，像样的客栈只有一间，庞德抬头，看见客栈的名字叫做‘祥云’。
 　　几杯酒落肚通身都暖和起来，庞德惬意，抬手摸了摸腰间的佩剑。
 　　这一行的目的就是为了护送这把剑，谁也不会想到，他会大喇喇把剑别在自己腰间，而在那个钉死的长盒里放了把假货。
 　　想到这里他有些得意，举了酒杯，目光闲闲落在门口。
 　　外面雪下的大了，有个清瘦少年收了伞跳进门口，到庞德旁边桌子落座。
 　　小二一会送来热茶，那少年捧住杯子呼了口气，迷蒙中越发显得轻灵。
 　　庞德心中一突，举高酒杯又看了那少年一眼，正好那少年也举目看他，眸里春水荡漾，把个涟漪一直推到庞德心底。
 　　两个随从开始不怀好意的窃笑，那少年立起身来，吩咐小二：“给我开间上房，饭菜送到房里去，这里委实太冷了。”
 　　小二于是领他上楼，庞德坐在原处看他拾阶，到最后也一伸手吩咐：“给我也开上房，两间。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　天色很快暗透了，庞德踱步来到那少年房前，只看见一把翠柄纸伞斜在门口，伞上的雪水蜿蜒向前，意味竟和主人一样袅娜。
 　　在他流连的间隙里房门开了，吱呀一声，那少年立在门后，正眯起凤眼看他。
 　　“如果想进来不妨进来。”那少年开口，声音清脆：“大爷何苦在门前枯站。”
 　　庞德讪笑，摸了摸眉头跨进门去。
 　　给他倒了杯茶后少年挪步，在火盆前烤手，翻来覆去很是专注。
 　　庞德轻咳一声，没碰那杯热茶，看住他发话：“这位小哥生的真是清秀，猛一瞧倒象位姑娘。”
 　　那少年冷哼了声：“戏班里的男旦，生的女相才有饭吃。大爷如果要做就谈个价钱，不必扯这些闲话。”
 　　这一道纱窗捅破庞德顿时尴尬，咳嗽了又咳嗽：“我想小哥可能误会了，我只是……”
 　　少年一个转身看住了他，眼波清澈却也犀利：“这种事不会看错，我在戏班里唱了八年，看男人也看了八年，绝对不会看错。”
 　　庞德苦笑还想解释，那少年却踱步过来一把抚住了他男根，在那上面做了一个熟练的挑逗。
 　　“只要十两，我从戏班逃出来，如今只想挣些路费。”看着庞德立起的男根少年叹气：“我那里很干净很紧，我已经习惯只吃流食。”
 　　庞德耳根发烫，根本已经没有办法拒绝，只能眼看着他将手滑进了自己衣衫。
 　　事情顺利的进行了第一步，少年挑眉，得色一闪而过。
 　　此间的少年当然不真是男儿身，而是晚媚，前来夺人性命的晚媚。
 　　一个月的调教早让她摸清了男人所有的敏感点，她伸出舌头，先一把含住了庞德耳垂，接着在他耳内湿湿一搅，而手是早已下探，在他男根附近流连，似躲还迎。
 　　庞德轻吁口气，浑身一松，摆出了享受的架子，晚媚连忙乘势解开他腰带打开衣衫。
 　　这是个保养的很好的中年男子，肌肉紧实肤色略深，晚媚一把握住了他腰，湿滑舌头沿着颈脖一路下行。
 　　在舔弄乳尖的时候她有了发现，看见这个男人乳尖上竟有不止一个对穿的小孔，而且有的还有焦灼的痕迹。
 　　她愣了下，不过没有停留，舌尖滑过腹部往下，故意在男根附近的毛发里打绕。
 　　男根渐渐昂扬，晚媚又伸出一个手指探入他后庭，几个颤动后庞德果然通身发软，男根冲天长长立了起来。
 　　晚媚伏低，抽出手来握住他男根，舌头微卷开始在尖部挑逗。
 　　这一次她又有所发现，发现这根性器上竟然也有伤痕，是不止一道被细绳勒过的痕迹，有的还很新不曾愈合。
 　　她顿了顿，含住男根心间开始波动，谁知那庞德却突然睁开了双眼，低吼一声扑过来，一下把她压在了身下。
 　　“我把价钱加到三十两，我们来玩个游戏好吗？”庞德在她上方咻咻喘气，一只手已经去解她领口：“你放心我很有分寸，你会有点痛，可也不会受很重的伤。”
 　　事情失去控制一下滑到了危险边缘，庞德只需往前再探一步，就会发现身下这个人没有喉结，根本就是个女子。
 　　晚媚的心开始狂跳，血液上行几乎全部涌到脑间，在最后时刻突然杀出道光来，产生了一个大胆念头。
 　　“大爷的意思是玩人虐人的游戏吗？”她一把推住庞德，笑得暧昧婉转：“那可真是巧，咱们不仅有缘还是同好。”
 　　庞德的眼顿时亮了起来，神色证明她没有赌错。
 　　“不如我先来好吗？”她乘势起身，一把推倒庞德，弓腿坐到了他腰上：“先让我过了瘾，接着我也由你处置。”
 　　庞德没置可否，不过呼吸急促果然开始兴奋。
 　　晚媚暗笑，环顾四周发现铜盆里还有她洗过手的凉水，于是起身去端了来，一把把淋到庞德下身。
 　　男根遇冷渐渐软小，晚媚扯下一条衣角，使了力将它紧紧勒住。
 　　庞德的喘息声益发粗重，亮着眼吩咐她还可以再绑紧点。
 　　晚媚依言，做完之后伏上他身，开始百般挑逗，抚弄男根咬他乳投，两根手指还伸入他后庭不住颤动。
 　　男根受束没法涨大，庞德艰难的喘着气，越是痛楚越是叫好，十成十就是个受虐狂。
 　　晚媚的心又开始剧烈跳动，这次是因为看到了成功的希望。
 　　“不知道你喜不喜欢血呢？”她爬上他身子，在他耳边呢喃：“我去拿把剪子来好不好，轻轻的划，你可以看着血珠一粒粒涌上来，那滋味可别提多美妙。”
 　　庞德点了点头，晚媚的心几乎因为狂喜而停住跳动。
 　　可这狂喜仅仅维持了片刻，因为庞德下来又接了一句话，一句让她滚烫希望顿时破灭的话……
 　　

_分节阅读_5

“我是喜欢血。”他说，不无遗憾：“可惜我练的是横练功夫，寻常兵器根本伤不了我。”
 　　
 　　二
 　　“那么真是可惜了。”过一会晚媚才发声，有些失魂的拿手指抚过他胸：“你练这功夫，还真是少了很多趣味。”
 　　庞德也心生遗憾，忍不住拿眼瞟了一下衣衫上面连着的那把剑。
 　　的确，寻常兵器是伤不了他，可他今天带着的这把不是寻常兵器。
 　　他这个闪念没能躲过晚媚眼睛，她勾头，看见庞德褪下的衣衫上面系着一把剑，剑鞘是最普通的铁鞘，上面连个花纹也没有。
 　　看着应该是把普通的佩剑，晚媚伸手，一把将它拔了出来，只瞧一眼就发觉自己错了。
 　　剑的样式的确是普通，一把长七尺的玄色铁剑，可拔出来的那刻却锐意森森，如君王的利眼横扫俯瞰，让不懂剑的她也不由心生敬畏。
 　　庞德张口，觉得不妥刚想说不，却看见晚媚失手，一个不小心被剑刃划伤了手指。
 　　看来这个人不懂武功，庞德有些放心，把那个不字又咽了回去。
 　　而那厢晚媚轻笑，抬起手指让一滴血落进他口，接着伤指又在他胸前活动，鲜血弯曲在上面画了一个“欢”字。
 　　“我们就来写这个欢字好不好，欢爱的欢字。”伏低身子她在他耳边呢喃，又一把解了庞德男根上的布条，套弄它让它涨大。
 　　男根立了起来，晚媚掠起衣衫下摆吸气，分开两腿坐到了庞德胯间。
 　　衣衫下面还有底裤，晚媚将它有分寸的拉下，露出后庭又盖住禾幺.处，男根一阵试探找寻后终于顺利穿了进去。
 　　一个月的调教已经让她后庭松紧适度，庞德深吸口气，开始觉得自己今天真正遇上了个尤物。
 　　“看来你还真服侍过不少男人，这里……还真舒服。”他哑声，迫不及待配合晚媚节奏开始挺胯。
 　　晚媚在他身上放马，起伏中大汗淋漓，但仍不忘拿剑在他胸口划下了第一画。
 　　剑果然是好剑，在他身上留下细小伤口，血果然一粒粒涌了上来，在烛火间泛着微光。
 　　下身快极而伤口痛极，庞德觉得自己从未如此爽过，忍不住张口大叫了声“痛快”。
 　　晚媚拧眉，锉低身子让他男根完全进入，略一停顿后又急速上抬抽离。
 　　庞德兴奋的低吼了声，她于是抬手，在他胸口划了第二画，这次略微用力，伤口又深了些。
 　　庞德呼痛，呼痛的同时又发疯般穿刺，要快感和痛一起增长。
 　　晚媚的汗顺着脸颊落了下来，沿着那欢字划了一剑又一剑，眼见着鲜血慢慢爬满了庞德胸膛。
 　　那情形真是说不出的诡异，血的颜色刺激着她，让她畏惧的同时又产生快感，奇异的强烈的快感。
 　　她的禾幺.处也开始湿了，湿透底裤随快意一起蔓延。
 　　而庞德这时更是已经接近痴狂，穿刺声连着呻吟，痛和快已经连在一起分辨不清。
 　　最后高潮终于到来，晚媚看见他闭上了双眼，一个恨刺后喉咙里发出一声呜咽，知道时机已经到来。
 　　这个时候的男人是最不设防的，机会稍纵即逝。
 　　晚媚紧紧握住了剑柄，右手颤动，虽然细微可已经在摇晃。
 　　“他不死我就得死，我绝对不能因为男人再死第二次！”最终这念头战胜恐惧立在了上风，她扬起手，高高扬起，拼尽全身力气把剑身送入了庞德胸膛。
 　　血涌了出来，一下四溅落了她满手满脸都是，庞德甚至都没来得及惊讶，一下就从云端落到了地狱。
 　　晚媚收手拿起了剑，几乎是下意识在庞德身上做了最后一个起伏。
 　　极度的恐惧穿透她心，在那上面做了个翻滚化作颤栗，最终竟催动她达到高潮。
 　　下身一阵紧缩，每个毛孔都张到最大，她眼前一黑身子往后，在一片血泊里神魂飘离，达到了平生最畅快的一个高潮。
 　　第一次任务就这么完成了，晚媚清醒后在原地坐了很久，最终才确认这是事实。
 　　第一件事是洗脸洗手，她在铜盆洗了很久，这才让颤抖的双手稳定下来。
 　　然后就是换行头，披落头发将眉改细，换上来时预备的女装，少年转眼间就没了影踪。
 　　地上那把铁剑仍在吞吐华光，她想了想，把它收入剑鞘别在了腰间。
 　　一切准备停当之后她走到门口，拿起那把伞走到庞德脚边。
 　　打开后这仍是把寻常的纸伞，伞面一角描着朵金色的花，听小三说名字叫做“地涌金莲”。
 　　过了一会风吹烛火，晚媚以为自己眼花，居然看见那朵花的金色花瓣颤动了一下。
 　　她完下腰，才想看个仔细，却发现伞上花瓣突然全数张开，而且迎风招展不胜妖娆。
 　　晚媚的眼睁大了，已经忘记呼吸，直愣愣的看着那花吐出花蕊，鲜红色的蕊，很多根不断生长，温柔的爬过庞德手臂，绕上他身子，最终停留在他胸膛伤口。
 　　伤口鲜血仍有热度，花蕊找到了方向，突然暴长探进了他伤口，触角不知伸向了何处。
 　　庞德的身体于是一分分向里收去，双目下陷发黑，像个逐渐被掏空的口袋。
 　　而伞则开始红了，纸面上纵生的暗纹开始充满鲜血，由微红到暗红，最后不知怎的又鲜亮起来，红的象女鬼鲜艳欲滴的唇。
 　　红到极至时花朵停止了颤动，花蕊也一下收回，金色花瓣层层合拢，最终在伞面上定格，又是一朵再平常不过的图绘。
 　　红魔伞于是红了，鲜红伞面翠竹柄，上面一朵金莲，妖异诡谲有说不尽的风情。
 　　晚媚抬手，下了许多次决心才拿起了它，颤巍巍将它收拢。
 　　房间里再没有一点血腥气，晚媚走到门口，关门时又回头看了一眼。
 　　地板上的庞德已经完全成了一只空口袋，连伤口都变成惨白色，仿佛来阵阴风就能把他裹走。
 　　门口这时恰巧卷了阵风进来，呼一下吹灭了蜡烛。
 　　夜一下安静，晚媚看见庞德的眼亮了亮，里面似乎有恨怨在闪，连忙伸手关上了房门，飞也似的拔腿逃出了客栈。
 　　※ ※ ※ ※
 　　另外找到一家小客栈容身，晚媚把那把伞放在角落，自己抱了膀子远远蹲着，往火盆里不住添碳。
 　　她在等天亮，天亮了被接回鬼门。
 　　来的时候她坐了辆马车，还没出鬼门就被蒙上了双眼，根本不知道自己从哪里来。
 　　下车的时候她发现自己身在坟场，车夫告诉她该去的方位，之后又说天亮时才在原地接她回转。
 　　这一夜漫漫，她一次次生出逃跑的念头，又一次次强迫自己打消。
 　　来时小三这么说过：“第一次出任务影子不许随行，可你要记得，暗地里可不止一双眼睛在盯着你，在衡量你够不够资格做鬼门杀手。你如果逃跑，那么下场会被死更惨百倍。”
 　　见识过刑堂和生剥人皮后，她已经知道小三这句绝对不是恫吓。
 　　所以她只好等，等到天已经蒙蒙亮，这才拿伞出门，往西去坟场方向。
 　　外头风雪更大了，晚媚吃消不起，于是抬手打量那把红伞。
 　　不管如何，这把血腥的伞都要和她相依相伴，想到这里她咬牙，一把将伞撑开。
 　　早晨，大清早，韩玥揉揉疼痛欲裂的头，发觉自己醉酒之后又在颜颜坟边睡了一夜。
 　　十指还在，脚趾头也有知觉，他抖抖身上的积雪起身，开始苦笑。
 　　“看来你内功就要大成了呢韩玥大侠。”他拿起那只空酒壶摇晃，顺便嘲笑自己：“大雪天里睡在外头，为了不冻死内功运转不休，我要把这窍门写进秘笈里去。”
 　　酒壶里面一滴酒也不剩了，他沮丧的撇嘴，仔细回想今天是几号。
 　　“二月初二？”好不容易这个数字钻进脑门，他呆了呆，伸手就给自己一个暴栗。
 　　二月初二，是大哥千叮万嘱要他记住的日子。
 　　山西谢家的破魂剑，因为谢家满门被灭一直无主，前些日子那劳什子武林盟主不知怎的发疯，想起说辽东韩玥才是唯一配的起这把剑的侠士，巴巴的要人把剑送来，说是二月初二会到。
 　　剑不剑的他不在乎，他在乎的是大哥的脸色。如果他不收拾干净恭迎盟主赏赐，那么大哥一定唠叨到他内伤而亡。
 　　想到这点他就发怵，连忙捞把雪擦脸，完全清醒后拔脚回城。
 　　天际风雪肆虐，整个郊外除了他，连只鬼影子都没有。
 　　就在这时他看见了一个红点，鲜艳的鬼魅的红色，正穿破风雪撞进了他眼。
 　　走到近处他才发现那是把红伞，鲜艳欲滴的红伞，伞下站着位少女，下巴尖尖脸孔晶莹，看他时眼波流转，里面好似含着万语千言。
 　　他的心跳开始加快，加快一点点并不强烈，和眼前这少女的美丽一样，并不张扬只让你敞开心怀接受。
 　　少女这时呼了口气，发顶上沾着的雪化了，滴答一声落进她衣领。
 　　韩玥的心这时也滴答一声，湿濡濡有点暧昧，推动血液涌往下身，在那里点着了一把暗火。
 　　他顿时愕然。
 　　已经三年了，颜颜死后，他已经三年没对女人动过心，看女人象看木头，解决欲望全靠自慰。
 　　而眼前这少女竟然不言不语点着了他的欲望，好像已经摸清了男人每根筋骨，知道在哪处搔痒最能见效。
 　　他有些尴尬，为掩饰这尴尬忙忙开口：“那个小姐，现在风雪又大天又没亮，似乎不大适合独自出门。”
 　　女子不语，勾起嘴角似笑非笑，眼扫过他擦身向前。
 　　有片衣角和他接触，落下一阵芬芳，韩玥立在原处，欲望益发分明。
 　　他举目，发现女子去的是坟场方向，红伞黄衫，袅袅而行。
 　　“是鬼吗？晚上吸了人精血，现在要回去了。”他喃喃自语：“这世上竟还有这么美丽妖娆的鬼。”
 
 　　第三章.媚杀（上）
 
 　　一
 　　回到住处晚媚第一个找小三，有些抖威风的意思，将那把长剑抽出来，不费力就砍断了一张春凳。
 　　小三神色动了动，只是片刻，之后恢复冷淡：“你这又是什么意思。”
 　　晚媚抬起下巴：“意思就是我成功了，不仅杀了那个人，而且还得了把宝剑。”
 　　小三冷笑：“你这也算宝剑？那么你该看看这是哪里。这里可是鬼门，每一寸土都是繁华铺就，你刚刚劈坏的那把春凳就是沉香木做成，也许就比你这把砍柴刀贵重百倍。”
 　　晚媚讪讪，拧起弯眉看他，到最后将剑劈手一丢：“那么我就将它赏了你劈柴，今晚你做红枣小米粥，要炖的稠稠的。”
 　　小三回了声是，又垂手催她：“既然主子回来了，那么我们现在开始练琴。”
 　　晚媚想起了那把鬼魅的伞：“可是我觉得，你应该先告诉我那把伞是怎么回事，为什么……”
 　　小三还是垂手，面无表情：“红魔伞的事可以稍后讨论，现在你要学琴，你前头还有很长的路要走。”
 　　已经相处了一月，晚媚听的出他语气里的轻重，于是不再争辩，跟他到了琴室。
 　　以为这次又要学什么淫词艳曲，晚媚早有了心理准备，可到头来小三却让她学什么《山河赋》，学完睡，睡完学，直直的学了三天。
 　　学到最后小三问她：“那么你懂不懂这曲子的意味。”
 　　晚媚低头：“不过说雄图霸业都是空，这世上，又有哪样东西到头来不是空。”
 　　小三吃惊，还没来得及说什么，外头晚香已经来传，说是晚媚跟她走。
 　　晚媚回头看了看小三，小三起身，在她耳边低语了句：“记住男人不止想被取悦，还想要知己，但这个知己不能临驾在他之上，刚才那曲子说的是雄图霸业，都是空这三个字你咽回去，你的聪明只能到此为止。”
 　　晚媚还是糊涂，可已经没有时间解释，那头晚香已经踏进门来，亲亲密密挽起了她的胳膊。
 　　“恭喜妹子任务成功。”一路上她笑意盈盈，却绝口不提要去哪里。
 　　到了目的地晚媚发现已经有三个女子立在门口，一色的唇红齿白艳光照人。
 　　这又是个院子，院门

_分节阅读_6

圆形，上面篆体写着听竹。
 　　进了院门果然看见一院的凤凰竹，冬天里还是一片葱翠，被风掠过时低腰，如同浪涌浅滩层层作响。
 　　可惜的是这等美景晚媚没有时间欣赏，她很快就和另外三人被赶进了间屋子，要求沐浴更衣。
 　　沐浴很快结束，要更的衣被送来，是件什么也遮不住的烟罗纱罩。
 　　穿上后晚媚暗笑，在肚皮里说了句：“那还不如不穿来的干脆。”
 　　另外三个女子也有这意思，顾盼间有了要交流的愿望，却被人止住，只好全数沉默着跟了领路人，走进间黑屋。
 　　屋子外面挂着厚帘，她们一进屋就被人唰的拉下，屋子里于是一片漆黑，绝对的漆黑，没有一点光亮。
 　　屋里看来没有取暖，冷的有点刺骨，四个女子赤脚立在青石地面上，不一会都开始哆嗦。
 　　这时候有人走近，极其轻微的脚步声，在她们身边停住了，开始从上到下抚摸她们的身躯。
 　　他抚摸的很仔细，从脸庞到脚趾一一摸过，甚至还伸进一个手指到晚媚禾幺.处，试了试里面的松紧。
 　　可是晚媚觉察到他没有欲望，目的好像只是验身,替主人验身，这人应该是奴才。
 　　到最后验身完毕，他碰了碰其中一个女子的手，极低的说了声“走”字。
 　　于是屋里只剩下三人，晚媚站在中间，听到另外两人的呼吸和她一样开始发颤。
 　　身旁那人开始在她们跟前放琴，一一放好又拉她们落座，将她们双手放上琴弦。
 　　其中一个女子自负，伸手就在琴弦上撩拨了几下，果然是琴音婉转功力深厚，非晚媚能比。
 　　晚媚正自丧气，却听到屋里遥遥传来一把声音，一把森冷锐利，让她一下想起那把利剑的声音。
 　　“我说过你可以弹了吗？”那声音道，里面寒气化作威严，在三人头顶盘旋：“看来姹萝品味是越来越差了，居然送来些不懂规矩的货色。”
 　　这是个男人的声音，而且是个习惯坐在高处的男人，晚媚几乎立时断定。
 　　那抚琴的女子不响了，伏低身子冷汗涌了出来。
 　　过一会屋里响起一个长音，洞箫的长音，听来辽远而壮阔。
 　　“现在可以弹了。”那把声音又道：“和我合奏，奏什么曲子不一定，只要合拍就成。”
 　　三人屏息，听那箫音引吭而去，一时间已是遥不可追，于是连忙使出了各自看家本领。
 　　晚媚是三人里面学琴最浅的，技巧没法和人相比，只好规规矩矩按调弹起了《山河赋》。
 　　曲子和箫音倒是相合，晚媚抚了一会自如起来，觉得天地朗朗尽在眼前。
 　　这时她还记得小三的吩咐，记得琴箫合奏，不论调门意味都不能越过了箫音去。
 　　可不过一会她就开始失控，被箫音指引，所有心事骤然爆发。
 　　自己是如何被那四个人凌辱，如果有机会，她一定要成为强者，让伤害过她的人百倍偿还。
 　　当然这还不够，她还要站在高处，脚下众生匍匐，一个指头挥动就能决定别人命运。
 　　不要爱，不要温暖，到头是空什么都无所谓，她只要站在高处，有过那么一时的俯瞰。
 　　这念头如此强烈，强烈到最后她一个激颤清醒了过来，诧异自己竟也有这样的志向。
 　　箫音竟有魔意，能勾出你的心事，她意识到了这点，于是连忙又中规中矩弹她的曲子。
 　　这时她身边的女子突然惨叫了一声，声音尖利打断了箫音。
 　　“都走吧。”黑暗里那个声音发话：“先前有人说鬼门混进了奸细，看来不假，竟被我撞上了。”
 　　三人于是后退，揭开帘子见了光，互相打量了一下。
 　　一个照面就让晚媚定睛，因为她发现其中一人正在流血。
 　　准确的说是七窍流血，眼耳口鼻都在往外渗血，一条条分外触目。
 　　而那女子还在强自镇定，笑的灿烂，问她们是怎么了象看见鬼。
 　　院里这时来人，弓着腰到女子跟前，淡淡道：“公子说要领姑娘去刑堂。”
 　　女子脸色顿时灰败，抬手要击天灵盖自尽。
 　　来人冷哼，晚媚看见他袖内寒光一闪，片刻间就已经斩断她自尽的右手，点了她胸前穴道。
 　　晚媚怔怔，看着那断手在自己脚边跳动，鲜血缓缓漫过了脚趾，忽然间发觉自己竟已不再害怕。
 　　黑屋的帘子这时“唰”一声被挑开，里面有人探头，道：“公子请刚才奏《山河赋》的姑娘回来。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　晚媚只得回去，踮了脚往前，仔细倾听领路人的脚步，怕在黑暗里跟错了方向。
 　　突然那脚步声不见了，晚媚立在原处踟躇，很快被人拦腰抱住，恶狠狠压在了身下。
 　　床很冷很硬，晚媚脸面朝下很不舒服，正无措间下身已经被人穿透。
 　　禾幺.处干涩而那人男根雄伟，晚媚吃痛，连忙咬住了下唇。
 　　“痛吗？”男人低声：“放心，你很快就会忘了这痛。”
 　　晚媚不敢回话，男人于是开始抽动，缓慢而有节律。
 　　怕从后面进入的姿势不够贴合，晚媚自然的弓起了臀部，配合他节奏迎送。
 　　男人的节奏加快了些，一只手探过来，开始边抽动边揉搓她花芯硬核。
 　　快感如电袭来，男人每一下顶撞都直到她身体深处，让她果然浑身滚烫，忘记先前苦处。
 　　晚媚喘息，在最急促时到达高潮，禾幺.处收缩紧紧裹住了那人男根。
 　　男人伸手，象拨弄玩偶般将她翻了个身，换前位继续。
 　　这次晚媚已经忘记了所有调教的技巧，腿上行挂住了男人颈脖，由着他在身体里来去。
 　　这是个强悍的男人，身体强悍气息强悍，晚媚体会到被征服的快乐。
 　　禾幺.处益发湿了，男人挑起些液体来抹上她乳尖，晚媚通身颤栗，灵魂嚣叫着冲上第二个高潮。
 　　或者是体力不继吧，在男人呜咽着咬住她肩头时，晚媚居然看见了漫天云彩，在高潮里晕了过去。
 　　没有技巧没有外物刺激，一场最原始的xing爱竟然给了她这样的欢愉。
 　　醒来时晚媚仍然不可置信，发觉自己被那男子环抱在胸前，而那男子呼吸均匀，看来是睡着了。
 　　实在忍不住好奇，她在黑暗里伸手，轻轻抚上了男子的脸。
 　　首先触到的是鼻梁，挺直的鼻梁，可以预见主人面相的坚毅。
 　　其余五官就在手边，只需几个触碰就可以大致摸清那人容貌，可是晚媚最终犹豫，定定收回了手。
 　　或者还不是时候知道，或者在这样一个鬼魅的地方，她应该放弃自己的好奇心。
 　　男人醒了，在她耳边吐气，呼吸也微凉。
 　　“知道我为什么没有马上挑中你吗？”他发话：“就是因为你太过聪明，太过懂得自制，居然能从我箫音里挣脱开来。我自然是不喜欢饭粘子，不喜欢没头脑的女人，可这个年纪的女人这么聪明，却也未必是件好事。”
 　　晚媚噤声，知道这时候什么话都是多余。
 　　“你走吧。”最终男人收回了怀抱：“我要个女人入梦，这个任务你已经完成。”
 　　晚媚再不多言，轻声下床预备离去。
 　　这时男人诧异了一声：“居然已经未时了吗？我居然已经睡着了一个时辰？”
 　　“这是两年来我睡的最久的一觉了。”男人的声音缓和了点，有些沙哑：“告诉我你叫什么名字。”
 　　声音里的沙哑含了疲惫，他的刚强威严突然透了一道缝隙，晚媚一顿，觉得自己开始被这把声音吸引。
 　　“晚媚。”最终她报了自己名字，踩着冰凉地面赤身离去。
 
 　　二
 　　小三正在拿那把剑劈柴时晚媚回来了，站在他旁边盯他。
 　　“看来你是什么都知道。”盯了一会她发话：“那个黑屋子里面是谁，他喜欢什么，我们进去要做什么，这些你都知道，既然知道就说来听听吧。”
 　　小三回身，脸色有些肃穆：“我不知道，什么都不知道，你记住这个人的身份在鬼门是禁忌，千万别去打探。”
 　　晚媚愕然，突然间有种感觉，自己以前一直把这个影子看轻了。
 　　小三的脸色这时稍缓，又垂下手：“这么说主子是被选中了吗？”
 　　晚媚点头，下面的话还没来得及说，就听到院子里有了嘈杂声。
 　　她迎出门去，看见院里突然多了四五个人，全都抱了包袱低头走路，一会功夫就都钻进了原先空置的下人房。
 　　同来的晚香一把挽住她手，拖她来到院门，将手一指高处道：“恭喜妹子正式成为地杀，你看，这院子如今就有名字了。”
 　　晚媚抬头，看见院门上已经被人凿了两个漂亮的楷体字，写着媚杀。
 　　“妹子往后就是媚杀了。”晚香亲密的拍打她手背：“咱们往后就是平起平坐，可要互相照应。”
 　　晚媚有些明白了，原来下午那间黑屋子里面是在选秀，她被选中后变成了地杀，那么另外那三个女子应该也都是候补了。
 　　于是她露出贝齿笑了，也笑得没心没肺：“说什么呢姐姐，妹子来的晚什么都不懂，以后还要靠姐姐调教。”
 　　成为地杀之后，院里的日子没有多大变化，最大的变化就是多了五个仆人，小三于是清闲了很多。
 　　调教还是要继续，这天小三拿来宣纸笔墨，说是要晚媚学着写字。
 　　外头绿意萌动，晚媚有些春困，不耐的伸着懒腰：“字是不用学了，我爹是个落第秀才，从小就逼我写大字念诗经的。”
 　　晚香这时候恰巧来串门，听了这话莞尔：“这个你就不懂了妹子，咱这里学写字可和别处不同，大大的不同。”
 　　说完她就拍手，她的影子初八应声而出，在她身后缩肩膀垂头。
 　　晚香吩咐他钻下桌子，边吩咐边笑：“我们家初八可是口技惊人，舌头上能开莲花呢。”
 　　一旁小三跟上开口：“那么就请主子写首五言诗，用楷体，我顺便说说红魔伞。”
 　　晚媚有些莫名其妙的落座，拿起毛笔沾墨，很是规矩的写了个“床”字。
 　　桌子下面初八看了眼主人，慢慢前挪，挪到了晚媚裙摆下面。
 　　鬼门的规矩是不穿小裤，所以初八很快找到了目标。
 　　晚媚这时正在写个“前”字，忽然间感觉有个灵巧湿润的舌头滑过她大腿，身子一个颤动就把字写偏了。
 　　晚香吃吃发笑，代她换过一张宣纸，示意她从头开始。
 　　小三这时打开了红伞，也开始说话：“伞上面这朵花你已经知道，名字叫做地涌金莲。这是朵尸花，原来专门长在死人身上。”
 　　话里透着诡异，晚媚脊背有些发寒，下身却益发滚烫起来。
 　　初八这时已经掰开了她双腿，拿舌头舔她毛发，一寸寸舔的仔细。
 　　晚媚手脚发颤，好不容易才又勉强写了个“床”字。
 　　初八的舌头这时已经移到了花穴，几下舔弄后开始吸吮，一吸一放刺激她荫睇。
 　　麻酥的快感裹袭全身，下身湿润，初八含了口那液体，咕咚咽下。
 　　晚媚的心也咯噔一响，赶紧屏息飞快的写完了第一句。
 　　小三仍在继续：“这朵花如今是寄生在了伞上，根被花芯里面的蛊虫缠住，爬满了伞面。因为是尸花，所以平时它没有动静，只有闻见死人气味才会舒展开来，去吸死人的血。”
 　　花芯里面的虫，听到这形容晚媚发笑，心想还真是应景。
 　　初八的舌头这时已经伸直，穿进她禾幺.处，在里面颤动卷裹，可不就像钻进花芯的虫。
 　　一段时间刺激后晚媚有了感觉，乳投发硬呼吸急促，左手连忙捉住桌边，趁高潮没到又写了两句。
 　　小三继续：“你见过金莲吸血了吧，那些红丝其实不是花蕊，是里面血蛊虫的触角，伸出来吸人精血的……”
 　　晚媚立时想起了那晚的情景，想起红丝是怎么探进庞德胸膛，进入他身体，把个八尺汉子吸成了一副空囊。
 　　恐惧增加了快感，禾幺.处爱.氵夜滚滚而下，初八的舌头在一片湿地里翻滚，最后又退出来

_分节阅读_7

不断啃咬她荫唇，晚媚终于吃消不住，预感到高潮就要来到。
 　　这时她仍有三分清明，赶在意识涣散前连忙写那最后五个字。
 　　最后一个“乡”字写完时，高潮如期来到，初八的舌头依旧颤动不停，于是这个高潮就在颤动里迭迭高起，最后冲云破日不可遏止。
 　　宣纸上面字迹勉强还算工整，晚媚喘着气将头搁上台面，问向小三：“这下可算写完了。”
 　　小三抬眼看她：“那么请问主子，我刚才说吸了几个人鲜血之后，血蛊虫会成熟，能被主子所用？”
 　　晚媚眨眨眼，只能听他重复：“我刚才说蛊虫吸了十个人鲜血之后就成熟了，主子可以采它下来派大用场。您刚才没听见，说明主子在关键时还不够清醒，还得重来。这次我来念词，主子您记。”
 　　晚媚哀嚎一声，身下初八又开始动作。
 　　这次换了花样，初八探进手指，在她里面找到了极乐点不断刺激，而舌头还在外头不断舔弄吸吮。
 　　快感更是无以复加，加上小三念的词又是繁复，晚媚吃力，在连着三个高潮过后这才勉强成功。
 　　过后她下身湿漉难当，趴在桌间喘气，晚香则是拿了她的词在一旁细看。
 　　“凤箫吟。”念了词牌名她吃吃笑了起来：“这词倒是贴切，妹子定力还是不错，想当初我可是练来练去练不成，也难怪门主赏识你，见你两次就赏你扇子。”
 　　小三沉默了，满屋子于是只剩下晚媚的“咻咻”喘气声。
 　　“可是小三你不该这么大意。”过一会晚香转了身，深深看住小三：“领了扇子还闲逛到绝杀门口，让她撞见问你，问后吃了大醋，派妹子去执行那么凶险的任务。”
 　　这话里分明是还有话，晚媚第一时间发觉，抬头来看向小三，眼内寒光灼灼。
 　　小三还是沉默，不解释，只是低下了头。
 　　※ ※ ※ ※
 　　之后将近两个月小三都没有解释，在晚媚看来，这等抵死沉默就等于默认，默认是他故意坑害她，让上头给她派了个最凶险的任务。
 　　这念头让她心生怨毒，怨毒不断生长，在小三寒蛊发作时达到了顶点。
 　　还是老规矩，门主亲自召见晚媚给了解药，这次没有节外生枝。
 　　回来后晚媚在房间角落里找到小三，看见他正和上次一样挤做一团。
 　　“我再给你一次机会解释。”她弯腰，拿解药在他眼前摇晃：“你最好别说谎话。”
 　　小三吃力地睁开双眼，看过她又看过解药，最终还是沉默，低头团身，将脸埋进膝盖。
 　　晚媚敛眉，也不再多话，打开木匣盖子后兜底朝天，把解药倒干净，之后拔脚离开。
 　　做这些时她心安理得，也不觉得自己会后悔，甚至晚上还到小三窗前，想看他痛苦样子解恨。
 　　半天不见小三还蜷在原处，背抵住墙角，头埋进膝盖。
 　　晚媚发觉他衣袖下有血，于是走进门去，看见他果然是咬着自家膀子，嘴里活生生含着一块肉。
 　　晚媚伸手去拔，拔了许久才把他膀子拔出来。
 　　那块肉也断了根，被他咬在牙关里丝丝渗血。
 　　晚媚回身，去床上撕下块床单塞进他嘴巴，看着他身子僵硬轻轻抽搐，突然间没法忍受，一跺脚奔出了房门。
 　　夜里倒也不是无眠，只是时时惊醒，觉得窗外的风声也象呜咽。
 　　第二天第三天寒毒还不褪去，晚媚突然想起串门，到晚香那里一待就是一天。
 　　晚上回转时肚子有点饿，晚媚拐进厨房，却看见新来的厨娘正抱着小三，四处张望不知如何是好。
 　　见她进门厨娘连忙将人放下：“主子你瞧瞧，我刚才进来看夜宵，看见他把手塞进炉膛子里，要再晚一步那手可就烧没了。”
 　　晚媚低腰，看见小三衣袖果然是烧没了半截，手臂手掌是惨不忍睹，早一片焦黑皮开肉绽。
 　　她一时定神，看着小三挣扎，还想往炉膛去取暖，突然间落了泪，一把张开怀抱将他抱住。
 　　这是她来鬼门后第一次落泪，泪水微凉却滚烫，小三在她怀抱，渐渐平复不再挣扎。
 　　终于要过去了，三天三夜的寒蛊发作，三天三夜的两相折磨。
 　　这之后小三休整了两天，伤口草草包扎，照他自己的话说，有鬼门的上好伤药，这些伤根本算不得什么。
 　　晚媚是有些懊悔的，可是不肯说，只是对牢窗外春梅发怔。
 　　见小三站到身后，她开始叹气：“今天是我生日，我才十七岁，可为什么感觉象活了几辈子。”
 　　她这人性子刚强，很少伤春悲秋，小三听着不忍，一转身去了厨房。
 　　回来的时候手里端着碗面，汤头清凉的阳春面，上面漂着细碎葱花。
 　　晚媚挑了一根入口，尝出是小三而不是厨娘的手艺。
 　　看了小三裹满纱布的双手，她心中柔软处牵动，道：“谢谢你这碗长寿面，不管你对我是真心还是假意，我都谢谢你这碗面。”
 　　小三还是垂手：“那么主子吃完之后，咱们好好筹划这次的任务。”
 　　晚媚双眼顿时黯淡：“是啊，要筹划，那个人叫韩修是吧，据说不仅是个一等高手，而且为人正统不好女色，是个爱妻如命的妻管严。”
 
 　　第四章.芍药（上）
 
 　　一
 　　三月春风和煦，连夜都温柔，韩修在夜摊上喝完最后碗里最后一口汤，觉得身心舒泰，于是很满足的眯了下眼。
 　　享受完之后他拿手肘碰一碰没精打采的韩玥：“我要回去告诉你大嫂，这里的小吃，还是鸭血粉丝最有滋味。”
 　　韩玥哀嚎一声：“那么你吃完了没有大哥，你已经把这里夜摊吃遍了。你不撑死我都累死了。”
 　　“吃完了。”韩修点头，拿帕子擦干净嘴角：“这样我回去好交待。小昀到了哪里就最喜欢夜摊小吃，这次她不能来，我当然得替她尝尝，尝过了回去好仔细说给她听。”
 　　韩玥又哀嚎一声：“我拜托你大哥，你和嫂子能不能不要恩爱的这么肉麻，我受得了别人还未必受得了。”
 　　一旁陪座的张仲这时也忍不住笑了：“韩爷爱妻，这是天下皆知的。不过韩爷既然吃完了，咱们就到别处去喝杯水酒如何，我看韩二爷可是到现在水米没进呢。”
 　　韩玥闻言欢呼，被韩修迎来的眼刀杀了一记，于是连忙敛起神色，斯文有礼的说了声：“那么有劳张大侠了。”
 　　来时韩修就说过，这次他们来临凤城是给盟主回礼，到了这等英豪群聚的地方，他们一定要注意言行举止，不能让人瞧扁了。
 　　回礼是已经回完，盟主过意不去，说是上次破魂剑根本没送到韩家，这回礼他是白收了，于是留他们在临凤几日，要张仲好生相陪。
 　　今天是他们停留的最后一天，张仲领他们往热闹地方去，不曾留意就来到了临河的香粉阁。
 　　香粉阁内这时灯火鼎盛，连透出来的风都是酥软的，在男人脚下生根缠绕，叫你再不能往前半步。
 　　张仲在原处立了有一会，咽了又咽还是把那句话吐了出来：“不如我们去喝杯花酒吧。”
 　　韩玥立马咳嗽：“张大侠莫要忘记，韩爷爱妻……”
 　　一直在他们身后沉默的随从突然想起了有人出五百两买他说的那句话，就是要他在经过香粉阁的时候说的。
 　　“可是这里的女儿红是全城最好的，二十年陈，别处花钱也买不到。”他连忙把这话吐了出来，又算计一次，再次确定这里一个字就值二十两。
 　　话还不曾说完，韩玥的一只脚就已经跨进门槛，架势绝对是九头牛也拉不回。
 　　一行四人于是在一楼包间落座，张仲喝了一会素酒，实在觉得无味，就做主要老板娘叫个唱曲的来。
 　　很快有个女子抱琵琶进来，坐一旁清嗓，道：“我给大爷们唱个十八摸吧。”
 　　张仲盯着她高高挺立的双峰，咽了下唾沫：“那个牡丹，你还是换首别的。”
 　　牡丹啐他一口：“死相，你怎么知道我学了新曲子。好吧，那我就唱首一百零八摸，爽死你。”
 　　韩修的笑容顿时有些僵硬，张仲赶紧一瞪双眼：“那个徐妈妈，你赶紧换个人，找个清雅点的，可别只晓得上摸下摸。”
 　　徐妈妈点头，出去一会身后跟着个人来，是个穿淡绿色衫子的高挑姑娘，手里抱着把长琴。
 　　走近之后张仲才发现她脸上也蒙着层绿纱，步态又十分清雅内敛，心内万分的失望，只挥了挥手让她开始。
 　　女子立在原处，跟众人浅浅道了个万福，这才开始抚琴。
 　　琴音一响张仲便觉着了不同，觉得那琴音淡淡似有心事无穷，而女子偶尔滑过的眼神更象是一记记幽怨的倾诉。
 　　不觉中他已放下筷子，端了酒杯身子前倾，心神随琴音荡漾，到最后浑身发烫，竟是从一首清雅的曲子里听出了性趣。
 　　一曲终了女子又起身万福，是要告别的意思，张仲瞠目，觉得好像一个刚刚生成的牵挂被人生生绞断，心里顿时无穷的懊恼。
 　　他张了张嘴，想说什么挽留，这才发觉身旁的韩修已经打翻了茶碗，反应比他更是激烈。
 　　“你方才弹的是《玉楼春》么？”这把声音连半醉的韩玥都听得出颤抖。
 　　“是。”女子轻声答了句：“这曲子生僻，没想到大爷竟然知道。”
 　　“那么你叫什么名字。”这句声音又是轻了，轻的连韩修自己都不能听清。
 　　女子低垂双眼，有一会没发话，韩修只觉得自己的心快要跳脱胸膛。
 　　“萼梅。”最终那女子发话：“小女子名叫萼梅。”
 　　眼前迷雾散开，韩修的心一下沉静，瞬时恢复原态。
 　　她叫萼梅，梅花绿，不是他的那个芍药白。
 　　芍药已经死了，这女子只是一样和她爱蒙面纱，一样的气质清雅，一样会抚《玉楼春》，但绝对不是她。
 　　“如果没别的事萼梅告退。”那女子低头，转过身抱琴而去。
 　　出门口时她裙角勾到屏风的雕花，几个挣扎下来薄裙吃消不起，呼啦一下被扯断，露出凝玉般一条长腿。
 　　只是那么一瞬的艳光，她很快低头匆匆而去，可是张仲却被这片艳光勾住了魂魄，开始坐立难安。
 　　徐妈妈玲珑，连忙凑过来耳语：“萼梅姑娘才来，张爷如果想要开苞，那可要趁早，我就卖个人情给你。”
 　　张仲耳根开始发烫，抿了抿唇违心的说了句不急。
 　　那厢韩修解意，连忙将杯一举，道：“如果张大侠有事可以先去，我这二弟贪酒，一时半会怕喝不完，有我陪他就够了。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　进房门之后晚媚褪下衣服，抓紧时间拿细朱笔在右乳上勾了一朵芍药。
 　　不一会张仲果然推门进来，搓着手象个初恋的少年。
 　　晚媚于是回头，上身赤裸唇角勾起，轻轻说了句：“你来了。”
 　　张仲的下巴坠地，不明白刚才那朵清雅的绿梅哪去了，眼前的人明明还是那眉眼，可却突然变成了朵妖艳的晚莲，枝叶招摇有千种风情。
 　　“我自己画这朵芍药费力。”那厢晚媚又招手：“不如你帮我画吧。”
 　　张仲的耳根这时倒不红了，也变成个尝惯香的嫖客，眼睛一挑上前，问：“你这朵芍药要画哪里，不会就在这里吧。”
 　　说话时手里已经有了动作，指尖飞快的在乳尖上一抚。
 　　“那你说还能哪里。”晚媚横他一眼：“我都勾好了，你就帮我填色，桌上那白水粉里调了珍珠末，你可要填仔细了。“
 　　张仲于是拾起笔来，耐着性子一笔笔将色填满，最后在晚媚右乳上画出了朵栩栩如生的芍药。
 　　之后晚媚又让他将水粉吹干，他就立在那里吹气，气息一口比一口滚烫，眼见着那粉色乳尖一分分立了起来，最后饱满晶莹，象一朵含苞的梅花。
 　　他胯下的男根耐受不住，也悄悄坚挺，隔着小裤把长衫高高顶了起来。
 　　晚媚轻笑，伸手去握住了他男根，附在他耳间呢喃：“好人，你再帮我做件事，我就让它爽个够好不好。”
 　　张仲不解，愣神的功夫手里已经多了条长鞭，黑色的长皮鞭。
 　　“打我。

_分节阅读_8

”晚媚一把扯开所有衣衫，微收双腿仰卧在地上：“让我颤栗快活，求你……”
 　　张仲握住皮鞭还有些犹豫：“这个，会不会……弄伤你。”
 　　“求你。”晚媚还是那句，双腿交互摩擦，一只手按上乳防，眼里眸光的确是迷离焦渴。
 　　张仲再不犹豫，一皮鞭抽了过去，在晚媚腰间留下一道红痕。
 　　晚媚吃痛，连忙咬紧牙关，半仰起身子呼了口气，勉强做出个享受的表情。
 　　张仲于是又甩了一鞭，一鞭后又是一鞭，看着晚媚蛇一般在地上扭动，雪白肌肤上鞭痕交错，自己也开始兴奋，呼吸益发滚烫，心都要烧着。
 　　最后晚媚不动了，侧卧着喘气，右乳上那朵芍药莹莹颤动。
 　　张仲连忙弯腰下来抱住她：“你没事吧，我手下已经留情的，只用了三分力。”
 　　“没事。”晚媚大口喘息，一个挺身坐到了他胯上，解开他小裤直接让男根进入：“好人，现在是你大发威风的时候了。”
 　　张仲的心火顿时燎原，再顾不得许多，在她身下疯狂的顶胯，来来回回的穿插菗餸。
 　　到底是年近四十的人了，不能耐久，不一会他就泄了，喉咙里呜呜作响。
 　　晚媚手里早就攥着头上的发簪，先前筹划时又练习过多次，于是抬手时精确无误，在张仲闭眼陶醉的一瞬，将发簪送进了他的太阳穴。
 　　张仲应声倒地，晚媚有些颤抖的爬起身来，拿出预备好的长剑在他心门又戳了一下。
 　　之后她又开窗，藏起发簪长剑，在张仲伤口间抹了鲜血，长长画在眼下。
 　　最后就是预备好的朱色颜料一碗，呼啦一下淋到下身。
 　　一切准备完毕之后她匍匐着推门，探出头去，极尽惨烈的唤了声：“杀人了！”
 　　香粉阁被她这一唤顿时骚动，韩修一愣，连忙带着韩玥奔到了二楼。
 　　二楼那间房门半开，晚媚斜躺在地上，眼下血污一片象被刺瞎了双眼，身上鞭痕密布，下身更是蜿蜒拖着一道血痕。
 　　只有胸前那朵芍药是莹白的，在烛火间微微发亮，永不会被世间肮脏玷污。
 　　韩修腿脚发软，连连后退顿时失了魂魄。
 　　那是他的芍药，十年前死时的芍药，身上满布伤痕，双眼被人戳瞎。
 　　死时她已经被人糟践得体无完肤，只有胸前那一朵连心的芍药，依旧的莹白如故。
 　　一楼这时又有人惊呼一声，因为看见一个带剑的黑衣人撞破屋顶，在月下扬长而去。
 　　韩玥的酒醒了，伸手去推韩修，见他泥雕似的全无反应，只好一跺脚自己先去追凶。
 　　本来看热闹的人一下又都注意转移，全挤到楼下，看韩玥足尖一点，也跃上了屋顶那个破洞。
 　　门外这时起风，吱呀一声带上了半掩的房门。
 　　一直侧卧的晚媚突然抬起了头，闭着眼叹了口气，雪白脸孔上两条血痕分外刺眼。
 　　韩修头皮发麻，强自镇定问了句：“你是谁。”
 　　晚媚又叹口气：“你当然知道我是谁，就算你不认得我，也该认得这朵芍药，这可是你亲手画的。”
 　　韩修又是连连后退，身子板直靠上后墙，这才呼了口连贯的气。
 　　“你不是芍药。”指甲掐入皮肉之后他终于勉强清醒：“芍药已经死了，而且这世上根本没有鬼。”
 
 　　二
 　　“我若不是芍药，那么你说我是谁。”晚媚起身，闭着眼一步步摸索到韩修跟前。
 　　韩修垂头，挣扎着告诫自己这不是场梦就是场阴谋。
 　　跟前晚媚叹气：“或者这个女子和我际遇相象，我才能回来上得她身。可是韩郎你为什么害怕，我其实从来没怨过你。”
 　　这句话使韩修霍然抬头，眸里最后的冷静开始动摇。
 　　每个人都有弱点，都会有段不堪面对的过去。
 　　他的弱点就是芍药，当时一流妓院的清倌，蒙面抚琴为生，日日听客无数。
 　　如果当日那批私盐倒卖成功，他就能兑现诺言，救她脱离苦海。
 　　可惜的是他被人出卖，交易时被官兵团团围住，来了个人脏并获。
 　　贩卖私盐是死罪，在他以为自己必死无疑时有人突然打开牢门，说是巡盐御史有令，查明他和此案无关，特无罪释放。
 　　他当时欣喜若狂，第一时间跑去告诉芍药，结果见到的却是芍药的尸身，仍有余温的尸身。
 　　她以自己清白和性命，换了他的自由和日后的如锦前程。
 　　这是他的罪孽，就算骨化成灰也没法洗刷的罪孽，他从没原谅过自己。
 　　“可是我觉得你应该怨我。”回想到这里他的理智又退让三分，开始觉得眼前这人就是芍药：“我根本就不配叫做男人。”
 　　晚媚这时抬起了手，微弹指甲抖出一点白粉，乘势送进了韩修口鼻。
 　　白粉是失魂散，迷人心智的。如果是在平时，这点小伎俩在韩修跟前根本没有机会施展，就是得逞了，这点药量也绝对控制不了他。
 　　可现在不一样，眼前这一出旧日重现已经让他摇摇欲坠，这一点失魂散，足够成为压跨松枝的最后一粒雪。
 　　“我不怨你。”做完动作之后晚媚张开双臂：“只是回来瞧瞧你过得可好。”
 　　韩修怔怔，残存的理智最后崩溃，缓缓将身子放低，脸靠进晚媚胸膛，贴住了那朵芍药。
 　　“我娶了你姐姐，把该给你的好都给了她。”在她胸前他低声，象个无助的孩子。
 　　晚媚点头：“我姐姐不能生育身子又不好，多谢你这么多年照应她。”
 　　“那个顾御史我栽赃他勾结私盐商贩，七年前死在牢里了。”
 　　晚媚又点头，下巴埋进他发顶：“所以我不怨你，死时不怨，现在更是不怨。”
 　　韩修沉默，在她胸前微微颤抖。
 　　“可是我不能原谅自己。”他最终叹息：“不管你是不是芍药，我都愿意跟你走，愿意接受惩罚，受你百倍之苦。”
 　　晚媚这时笑了，拿出那支发簪，有些讥诮的意思：“这么说你愿意被戳瞎双眼？受我百倍之苦，到头来其实不过是空话一句。”
 　　韩修不语，只是抬起头，缓缓睁开双眼。
 　　晚媚咬牙，簪尖一记刺去，他右眼顿时血流如注。
 　　果然是顺从没有反抗，甚至连一句痛呼都没有，晚媚吃惊，握住发簪的手禁不住有些颤抖。
 　　计划中是两人见面后温存，在他不能自制时杀了他。
 　　可现在看来是不必了，眼前的韩修已经完全没有抵抗意识，一百个甘心为芍药一死。
 　　晚媚有些手软，可最终还是把长簪送进了他左眼窝，使了力一下送到底。
 　　韩修的身子应声萎靡，头重重滑过晚媚胸膛，在那朵芍药上留下一行血泪。
 　　晚媚弯下腰去，看他表情是无嗔无喜，一派解脱模样，不知道为什么有些失神。
 　　房间角落里的红魔伞开始有动静，地涌金莲闻到死人气息，开始舒展花瓣跃跃欲试。
 　　晚媚回身，不知是出于什么样的心思，草草披起件衣服，抓起伞从窗口一跃而下。
 　　外头夜色沉沉，她回望身后，不知怎的心里触底一酸。
 　　小三一向以轻功自诩，可身后这位轻功显然也是不弱，两人一路追逐到片树林，小三一直没能把他甩脱。
 　　于是他干脆止步，在月下霍然回身，手里握住了破魂剑。
 　　韩玥倒是没想到他居然不逃了，脚下收势不住，于是干脆也拔剑前冲。
 　　剑还没曾近身，寒气却已经迫在眉睫，小三不敢轻敌，使上了八成功力。
 　　两把剑于是在夜下交锋，韩玥那把到底是普通铁剑，虽然剑气凛冽，可还是被破魂剑轻易削成了两截。
 　　这结果出乎韩玥意料，忙乱之中他只好出掌，想借掌风劈开小三的剑势。
 　　那一刻小三看见了他胸口的破绽，知道只要破魂剑剑芒再涨数寸，他就可以轻易夺了眼前这人的性命。
 　　可是最后关头他却收势，迎上韩玥掌风，身子后退吐了口血。
 　　“你不如回去看看你大哥如何了。”在韩玥拔足追来时他说了这句，接着衣衫临风飘摇而去。
 　　韩玥吃惊，回味了他这句话之后才大梦初醒，转身拼了命往回。
 　　一切当然是已经太迟，在那香粉阁二楼，他最终看见的是大哥还未凉透的尸身。
 　　抱住那尸身他仰天长啸，想要把心肝脾肺一起吼碎。
 　　在这样的绝望里他却反而清醒了，眼前掠过那绿衣女子的眉眼，一双清冽中浸着媚惑的凤眼。
 　　“我一定曾经见过她，一定！”这句话在他心里盘旋，最终被他咬牙切齿一字字吐出。
 　　※ ※ ※ ※
 　　晚媚趴在床上，小三很仔细的在她伤口上药，听着她不断抽气。
 　　小三于是抱怨：“我早说过鞭痕也可以做假，你偏偏要来真的。要知道你是靠身子吃饭的人，万一留下疤痕可就糟了。”
 　　“瞎眼是假的，下身的血是假的，如果鞭痕也是假的，那么破绽也未免的太大。”晚媚回道：“你当韩修真是傻子吗，他可是习武又从商，精明的很。”
 　　小三点头：“无论如何主子你这个套下的很好，严丝合缝。”
 　　晚媚在他示意下翻身，由他处理前胸的伤口，想了想又道：“其实这个套不如那个消息重要，你能不能告诉我，你到底从哪里得来的资料，把韩修的底细摸的一清二楚。”
 　　“门里还有个组织叫做鬼眼。”小三慢条斯理回她：“专门负责打探消息和监视门里的杀手，消息我就是从他们那里得来。他们是什么都知道，包括你胳肢窝里有几根毛。”
 　　“监视杀手？”晚媚闻言嗓子低了下去：“你的意思是这里有人监视我们。”
 　　小三点头：“鬼魅的眼睛是无处不在，你这么低声说话也未必有用。”
 　　说话间他的手指已经来到晚媚右乳，在那朵带血芍药上流连，想把它擦了。
 　　晚媚捉住了他手，扣住他五指按上那朵芍药。
 　　“你相不相信，韩修是真爱芍药，心甘情愿的要随她去。”她看住他，双眼间有水波荡漾：“这世上原来还真有白如芍药的爱情。”
 　　小三垂头，挣扎着想把手抽出，急急跟了句：“我觉得主子这句感慨没有任何意义。”
 　　“我知道没有意义。”晚媚追住他不肯罢休：“我只是想问你，如果真有那么一天，你也爱上我，你会不会也愿意为我放弃性命。”
 　　小三终于抬头看了她一眼，一眼万年，之后急急逃脱。
 　　“在鬼门里面，影子是决计不可以和主人有纠缠的。那个我会爱上你的假设根本不成立，所以这个问题我不需要回答。”他低声道：“我去打些水来，替主子把这朵芍药擦了。”
 　　晚媚闻言冷笑了声，心想他果然是怕死，那种酸涩的异样滋味一下又涌了上来。
 　　外头这时有人敲门，有把声音如夜般鬼魅冰凉，道：“公子有请晚媚姑娘。”
 
 　　第五章.破魂（上）
 
 　　一
 　　夜静无声，屋里仍是一片漆黑，被人领到床榻跟前时晚媚低头，甚至听到了床榻上那人的心跳，觉察出他的心跳似乎比常人缓慢。
 　　“首先恭喜你任务成功，证明我没有选错人。”许久那人才发话，语气还是一贯的高在云端。
 　　晚媚低头，心下刚刚松了口气，却听见那声音又道：“不过你似乎犯了一个错误，没让血蛊吸血，我想你应该为自己辩解一下。”
 　　晚媚迟疑了一会，最终抬头据实以告：“我觉得韩修这个人……至少应该有保留全尸的资格。”
 　　榻上那人冷笑了声：“因为他一片痴心是吗？因为作为女人，你也渴望那种生生死死的爱情。”
 　　晚媚沉默，不否认心事被命中。
 　　那人于是放低声音问她：“那么你觉得爱情是什么，又或者爱情象什么。”
 　　“芍药。”晚媚几乎毫不犹豫回答。
 　　那人沉默，伸手轻轻打了个响指。
 　　屋里于是突然有了微弱的光亮，成串的荧火缓缓飞来，最后聚集在他掌心，拢成一团白光。

_分节阅读_9

 　　晚媚张口结舌，以为自己见到了只该在夏天出现的萤火虫。
 　　“这个不是萤火虫，这个叫做荧蛊。”那人道，苍白修长的五指轻轻挥动：“你看看，你所谓的爱情是不是这个模样。”
 　　晚媚又是张口结舌，眼看着那团荧光在他手间翻转，最终变成了一朵缓缓开放的芍药。
 　　颜色剔透，那的确是一朵纯洁的芍药白，晚媚不由自主点了点头。
 　　“那么我将她给你如何。”那人轻声，手指拂动，于是荧光飞舞，那朵芍药真的朝晚媚而来。
 　　晚媚伸出右手想要接住，那朵芍药却象鬼影一般穿过她手，接着又迎上她胸膛，忽一下没入了她身体。
 　　这一惊非同小可，晚媚低头，看见皮肤下的确是有团微弱的荧光，在她身体里如水银般四散。
 　　在惊叫出口之前她已经倒地，榻上那人吹起洞箫，幽幽引她入梦。
 　　梦起初是个美梦，晚媚发现自己赤身躺着，身下柔软芬芳，是一片芍药花瓣铺成的海。
 　　有人从远处来，眉眼模糊，不过最终握住她肩头的手很温暖，吻很缠绵，处处透着怜惜。
 　　那个吻后来一路下行，湿滑的唇含住她乳尖，舌头轻轻挑动。
 　　晚媚嘤咛了一声，身子拱起乳尖发烫，那荧蛊趋热，于是一下全都涌到她乳尖，在双峰下荧荧发亮。
 　　再过一会荧光又往下流动，全都聚集到了她款摆的腰间。梦里那人显然已经吻上了她腰肢，在肚脐处挑逗，仰卧的晚媚有了感觉，双腿交错摩擦，禾幺.处开始湿润。
 　　最后那人终于吻上了她禾幺.处，温柔仔细的吸干每一滴爱.氵夜，接着舌尖挑动，来回打圈每一下都推起波澜。
 　　前戏已经足够，所以被穿透时晚媚没有丝毫痛苦，只觉得身体里的空洞终于被填满，每一记菗餸都在她心底开出朵欢愉的花来。
 　　禾幺.处越来越湿润滚烫，晚媚两腿摩擦的更勤了，乳尖也高高立起，身体弯折成一个半弓。
 　　荧蛊于是也都涌到她下体，在爱.氵夜泛滥到极致时穿过她禾幺.处，在她体外又聚拢成一朵芍药白。
 　　晚媚的快感在这时也达到顶峰，喉咙里挣扎呜咽了声：“别停……”，而后全身绷直呼吸暂停。
 　　荧蛊这时也如烟花盛放，忽一下升到半空四散，最后又急急下坠，全都重新没入了她身体。
 　　晚媚知足，伸手去揽梦中人的颈脖，终于看清那人有七分象足了小三。
 　　两人脸孔越挨越近，就快要贴面时突然有鲜血狂涌，小三颈间多了根血线。
 　　鲜血铺天盖地，身后花海瞬时无综，晚媚发现自己躺在一个血池里，身旁是小三分成两截的头和身子，而她自己颈间也正炸开一条血线，越来越深如女鬼张开的血唇。
 　　一声惊叫之后她终于醒来，睁眼时看见喉头荧光摇曳，竟是开着一朵黄花红蕊的地涌金莲！
 　　尸花向来是只在死人身上盛放，晚媚吃吃发不出一个字来，魂魄都要骇散时才看见那朵金莲缓缓飞离自己喉头，最终又回到了那只苍白的手间。
 　　一切只是场梦，可晚媚仍是冷汗连连，伏低身子许久才道：“多谢公子给晚媚教训，晚媚以后绝不敢再痴心妄想。”
 　　那人摇头：“这个教训不是我给你，我只是引你看清自己的心意。是你自己认为爱情最终会变成朵地涌金莲，认为它会毁了你的一切。”
 　　晚媚抬头怔忡，看着那团化做金莲的荧蛊渐渐四散而去，屋里的光亮不够照见那人面孔，只让她隐隐瞧见了他胸膛，一个披着锦袍半裸、消瘦却紧实的胸膛。
 　　“其实你也不必忧心。”待荧蛊散尽那人才又发话：“你不是韩修，在爱情前程两难时，你会懂得选择。现在你要考虑的事情是，你有没有预备好接受惩罚。”
 　　晚媚瞠目，还没及细想，那人的右手已经划来，袖内利光一闪，已经划破了她右腕动脉。
 　　鲜血淋漓而落，这次不是做梦，晚媚强迫自己不要脚软，定定立在原处，感觉到那人又将一个软绵绵的物事放到了她伤口。
 　　“这个是血蛊，吸足十人精血成熟的血蛊。”那人道，伸手一把揽她入怀。
 　　两人交合时晚媚感觉伤口的血止住了，而那只蛊虫正沿着她血液逆行，越来越烫，和欲火一起几乎要把她焚尽。
 　　事过之后那人握着她手睡着，鼻息均匀微弱，而晚媚则圆睁着眼，不知过了多久才觉得身子渐渐凉快。
 　　又是约莫一个时辰那人醒来，松开五指要晚媚下床，要她发掌看看。
 　　晚媚将信将疑的劈了一章，只觉得掌势凛冽，去时劲风呼啸竟象含了内力。
 　　“一只成熟的血蛊可抵常人练内功五年。”那人缓声道：“将来你会成为天杀，天杀习武，靠的全是血蛊所给的内力。”
 　　“让你明白你失去的是什么，这便是你该得的教训。”那人紧接着又道，右掌抵上晚媚后背，内功在她四肢游走，几个来回便废了她刚刚聚成的内力。
 　　这一下痛苦又远非先前能比，晚媚紧咬住牙关才没发声，之后许久都不能立起。
 　　从她姿态当中那人体会到坚定，于是语气稍缓：“既是明白，那你就走吧。”
 　　晚媚躬身行礼：“多谢公子，公子真是能察人心。”
 　　“那是因为我是个瞎子。”那人轻笑：“你们明眼人看天地，我就只好看人心。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　晚媚被传走后小三去厨房，劈好木材预备做夜宵。
 　　身后有了极轻的脚步声，小三回头，见到来人面孔后低身下跪。
 　　来人是风竹，绝杀的影子，鬼门中所有影子的统领。
 　　风竹看他一眼，弯腰拾起他砍柴的长剑，森森问道：“据鬼眼说你一下就削断了韩玥的佩剑，用的是不是这把？”
 　　小三低声回了句“是”。
 　　“地杀执行任务时所得宝物可以归自己所有，但前提是要上头允许，这个你知不知道。”风竹又弯低身子，看他时眼里象含着块冰。
 　　小三点头：“这个我知道，是我觉得这不过就是把快剑，根本不算什么宝物，这才没有上报。”
 　　风竹垂眼，从腰间抽出把弯刀来，对牢月光和长剑轻轻一碰。
 　　夜色中于是杀出一记寒芒，弯刀势强，最终在长剑上磕出了个小小缺口。
 　　“的确不是宝物。”风竹冷哼了声将剑抛下：“不过这个结论不该你下。你主子初来不懂规矩，你就替她受罚。”
 　　小三低头，风竹于是将手扣住他肩，在他筋络处催动内力。
 　　周身如有千百只虫蚁在游走，小三咬牙，一口气憋的紧了，最终张嘴竟是吐出口血来。
 　　风竹冷笑，最后发力又催他吐了口血，这才收势摇头：“怎么你竟受伤了，早知道我应该手下容情。”
 　　“韩玥号称辽东第一剑，在他手底受伤也不稀奇。”小三低声回道，弯腰下去抓住了那把破魂剑，目送风竹脚步最终走远。
 　　回转后晚媚发现桌上有碗红枣小米粥，心下一暖，可最终还是没喝，一回身钻进了被褥。
 　　先前到底是受了惊吓，她这一觉睡的很不安稳，最后满头是汗的惊醒过来。
 　　外头天色微微发青，是到了鬼都打盹的寅时。
 　　晚媚心下惆怅，于是轻声出门，穿过游廊来到小三窗前。
 　　纸窗紧闭着，不过上头有个破洞，晚媚于是将眼凑了上去，想瞧瞧小三睡着的模样。
 　　屋里没有点灯，小三也在床上，不过却没有睡，而是盘腿坐着，手里拿了那把破魂剑。
 　　剑是玄色，本来长三尺，他在原处催动内力，那剑竟渐渐又长出三尺青芒来，寒意森森象是要离剑而去。
 　　最后关头小三收住了内力，几个吐呐后掩住胸口皱眉，而剑也立时收起了青芒，变成了把寻常的玄色铁剑。
 　　天色这时又亮了些，晚媚眯眼，第一次捕捉到了小三眼底隐忍的光。
 　　最终她什么也没做，只是转身，屏住呼吸悄悄离去。
 
 　　二
 　　又是几个月过去，六月盛夏，空气十分燥热，小三蹲在房顶，一滴汗沿着睫毛滚落下来。
 　　脚下就是姹萝的浴房，平时一片昏暗，可今天却是火烛通明。
 　　屋里点着龙涎香，姹萝全身没进水池，额头热汗滚滚，唇半张眼微眯，说不出的妩媚性感。
 　　池边跪着六个男仆，一色的赤身低头，噤声听她吩咐。
 　　不一会姹萝睁眼，送了一粒龙眼入嘴，抬手吩咐：“你下来吧。”
 　　一个男仆应声下水，姹萝捉住他头发，轻声吩咐：“没我允许不准上来”，之后一把将他按进了水面。
 　　男子入水后被一脚踏入水底，姹萝低头，两只脚夹住他男根，开始上下揉搓。
 　　男根很快立了起来，姹萝的动作加快，男子一时失控，在水底吸气呛了口水。
 　　姹萝在水面笑的温柔：“记得没我允许不准上来。”接着一只手紧紧按住了他上浮的头颈。
 　　男子在水底慢慢昏沉，可姹萝不曾停止套弄，快感和死亡一起袭来，他身子战栗在水底达到从未有过的高潮，男根冲天射出一股急流。
 　　姹萝终于松开了手，从水底抄起那白色米青.液，手指打圈将它抹在乳投，呼吸开始急促。
 　　那男子浮在水面，其余五人面面相觑，谁也不敢下去救他，只能看着他寂寂死去。
 　　水边姹萝的眼神开始迷离：“谁来帮我把这盆龙眼放进去。”
 　　有男仆起身，捧起龙眼跳进水中，伸手将它们一颗颗全送进了姹萝禾幺.处。
 　　姹萝伸手拍了拍他头：“乖，现在我就赏你们几个果子吃，一个一个来，可莫要抢哦。”
 　　另四个男仆会意，赶忙下水，挨个拿舌头去卷花径里的龙眼。姹萝被侍弄的舒服，身子后仰靠上了池边。
 　　浴池里的水涌动了起来，拍打着里间那个逐渐冰冷的尸身，蹲在房顶的小三齿寒，伸手将破魂剑握的更紧。
 　　姹萝平时并不纵欲，可鬼门里的人都知道，每年冬夏总有两天她会寻欢，而伺候她的男人多半是不能活命。
 　　内里原因是她体内蛊王反噬，每年这两天都会让她痛苦难当，她要寻个法子分神发泄。
 　　这原因当然只有她本人知道，可小三每年这时来打探，也渐渐看出了些端倪。
 　　他已经瞧出这两天她功力大减，居然不能发现屋顶有人，那双驰名江湖的七彩琉璃目也远不如平时有神。
 　　“是时候了。”在屋顶他告诫自己，蒙上脸抽出破魂剑：“不成功便成仁，至多就是一死。”
 　　闪念完毕他就踏破屋顶，破魂剑青芒暴涨，如流星般向姹萝胸口袭去。
 　　姹萝这时正飘飘欲仙，听到风声时已是太迟，情急之下捉起一个男仆，迎着剑势将人抛上半空。
 　　破魂剑穿透那人身体，可剑上青芒却不停顿，被小三内力催动，如游龙离剑，直直往姹萝胸口奔去。
 　　剑者破魂，奥妙不在于剑身有多锋利，而在于剑内暗藏的这一道青芒，能够离剑十丈取人性命，遇神弑神遇魂破魂。
 　　水池间姹萝惊魂，霎时间眼内光华大盛，如琉璃七彩破空而去。
 　　剑上青芒遇见这道琉璃光，起先还能向前，可渐渐的去势越来越缓，最终在离姹萝胸口一寸时落败，被击碎成青光万道，‘咻’一声又都收回剑身。
 　　小三知道事败，在原地拧身，不做任何停留又飞上房顶。
 　　身后立时有一道劲风追来，是一粒龙眼核，去势凛凛钻进了他右肋。
 　　小三咬牙，捂住伤口还是没做任何停顿，趁着最后的机会掩进了夜色。
 　　院内一片哗然，不知多少人高喊着要追凶，姹萝在水池边拧眉，盛怒之下挥手，一气割断了另外五个男仆的咽喉。
 　　浴池内于是有了六具尸身，池水颜色就象姹萝此时的眼眸，是一片妖异的鸽血红。
 　　※ ※ ※ ※
 　　月朗星稀，院里萤火虫结串飞舞，晚媚蹲在暗处，看见小三房间灭了火烛，于是解开领口走上前去。
 　　推门时小三躺在床上，样子象是睡着了，晚媚轻笑，上前一把拥住了他。
 　　不待他发话晚媚已经解开了自家衣衫，柔软双峰在他下身厮磨，接着又象

_分节阅读_10

水蛇般将他团团缠住，唇对唇堵住了他口。
 　　小三呼吸粗重，晚媚于是双手下探，一寸寸剥下他衣衫，十指下滑一路燃烧欲火。
 　　最后晚媚终于触到了那个伤口，右肋下的一个小小伤口，有鲜血正缓缓外渗。
 　　“我们来看看这是什么。”她挑起一簇鲜血，放进嘴巴尝了尝，接着又点着火烛看他：“能不能麻烦你向主子解释一下，你这个伤口从哪来。”
 　　小三抿了抿唇，借口还没找好，晚媚已经凑了上来，托住腮道：“不如我来帮你解释好吗。”
 　　“鬼眼之中有你一个要好的兄弟，名字叫做九斤，那天他跟你谈起庞德，又给你看了他的资料。你发现庞德那次押送的是把剑，名字叫做破魂剑。于是就到绝杀门前故意卖弄门主赏我的扇子，让她醋意大发，把这个任务换给了我。”
 　　这句说完小三神色已经大变，眸里缓缓腾起杀气。
 　　晚媚轻笑一声继续：“我把那把剑带了回来，你又故意轻慢，说它不过是把劈柴刀，我一气之下将剑赏你，于是你终于如愿，得了这把剑并且参透了它的秘密。”
 　　“这把剑的确是锋利，可比它锋利的剑多了去，你又为什么非它不可呢。”晚媚又凑近一步，在他耳边呢喃：“九斤把所有的资料都给我看了。这把剑原是江南谢家的，谢家被灭门后不知怎的落到武林盟主手里。人家贵为盟主，研究了多年也没弄明白这把剑有什么奥秘。可到你手里不过三个月，那剑里竟能涨出青芒了，你说这是为什么？”
 　　小三不语，这时反倒不慌了，回望她预备抵死不认。
 　　晚媚将身子靠的更近，靠进他怀抱抚弄那个伤口：“据说门主今夜亥时被人行刺，而我发现亥时你恰巧不在。你说，这个消息我要不要奏禀门主。”
 　　小三的脸色又开始发暗，十指上行握住了她颈脖。
 　　“你就杀了我吧。”晚媚贴住他身子，挑眼幽幽看他：“我猜想你今天行刺肯定使了绝技。杀了我吧，反正破魂剑法已经失传百年，杀了我就再没人知道它的秘密。”
 　　颈上那十指收紧了，晚媚呼吸急促，可看他的眼光还是十足笃定。
 　　最终小三放开了手，眼睫低垂，眸底苍凉一片。
 　　“你终究对我有情。”晚媚叹口气握住他手：“那么你也该相信，我也对你有意，我不会出卖你。”
 　　小三闻言抬头，看着她将自己的手搁上她胸膛，心间更是十里荒凉。
 　　“我们的情意不会善终。”他轻轻叹息：“晚媚，我会拖累你。”
 　　“那么我们为什么不试试把握自己的命运。”晚媚将他的手握的更紧：“你全心助我，有朝一日我定会帮你杀了姹萝。”
 　　小三闻言冷笑：“那倒也是，媚杀姑娘志向远大，之所以对我有意，原来还是因为我能助你。”
 　　“我是对你有意，也是想利用你。”晚媚答的干脆：“这里是鬼门，要生存只得如此。”
 　　见小三沉默她下床出门而去，回来时手里拿了根烧红的拨火铁棍。
 　　小三明白到她意图，于是咬紧牙关坐直身子，由着她将铁棍贯进了右肋伤口。
 　　肉焦味于是四处弥散，晚媚劈手扇了他一记耳光，拔高声音道：“怎么服侍我你很委屈吗？我若不给你点教训，我就白白叫你主子！”
 　　小三吃痛冷汗连连，晚媚于是坐上他胯，抚直他男根送进了禾幺.处。
 　　“不论谁问，你身上伤口都是我刚刚赏你的。”大声呻吟的间隙晚媚耳语：“你今晚一直和我在一起。”
 　　小三无力点头，头轻轻搁上她肩膀，慢慢也开始有了快感。
 　　“那么我们协议达成。”晚媚轻声，在他身上扭腰起伏：“你能不能告诉我，你真名叫做什么。”
 　　“欢。”小三低声呜咽了句，在她身体里达到高潮，之后终于体力不支昏昏睡去。
 　　“欢。”晚媚扶他上床，趴在他胸口，手指在他苍白唇间流连：“十八年前谢家满门被灭，领头的正是姹萝。你是漏网之鱼对吧，原来你的名字叫做谢欢。”
 　　第二天醒来是两人仍是紧紧相拥，晚媚伸了个懒腰，将头腻在小三肩膀。
 　　外头不久一片喧嚣，邢风果然领人查到了院里，要所有人剥干净衣衫，看看有谁受伤。
 　　小三那伤口他不是没起疑心，可仆人众口一词说那是晚媚赏的，他们昨晚都曾听见，他也一时无话。
 　　“公子很是赏识媚杀姑娘。”他拢了袖子站在晚媚跟前：“我是相信公子的眼光，不是相信你。”言毕就带众人扬长而去。
 　　晚媚长吁口气，回房之后手脚才开始有些发颤。
 　　一旁小三拿来卷羊皮纸铺开：“这次的任务是要杀这个人，齐威，当朝龙虎大将军，使一杆长枪。”
 　　“应该不成问题。”晚媚侧头看了下资料：“一个月前我杀那余侍郎就不费劲，这些当官的，多数贪财好色。”
 　　“不。”小三摇头：“齐威五年前坠马，被马一脚踩了下身，可是个实打实的太监。”
 　　晚媚定了定神：“那么你武艺能不能胜过他。”
 　　“能是能。”小三放低声音：“可每次任务都有鬼眼监视，我不能暴露身手，所以还得主子你想法子。”
 　　
 
 　　第六章.齐心（上）
 
 　　一
 　　齐府书房，齐威写完奏折上最后一笔，长长伸了个懒腰，看住在一旁打盹的养子齐心。
 　　夏日衣单，烛火下的齐心越发显得瘦削，脸孔是薄瓷般的凝白色，而两页微黄的睫毛不停颤动，就如同两只枯蝶。
 　　屋里这时响起脚步声，有侍女端参汤进来，齐心被惊醒，连忙也到案前服侍。
 　　侍女是府上新买的，有些呆头呆脑，端汤盅时被烫的龇牙咧嘴，可样貌身材却是极好，双峰被衣衫紧紧裹住，在齐威头顶不住颤动。
 　　“你叫什么名字。”齐威拿起汤盅喝了一口，头也不抬发问。
 　　那侍女顿时有些紧张，结结巴巴回道：“碧……碧……桃。”
 　　齐威点点头，抬起眼来看住了她：“那么碧桃，我涨你三倍工钱，你以后便服侍少爷如何？”
 　　碧桃吃惊的张大了嘴，连说了十几声谢谢老爷，又立时站到齐心身后，表示自己愿意。
 　　齐心的脸这时益发白了，挣扎着抬眼看了看齐威，可最终还是低头，牵住了碧桃的手。
 　　“你们先去。”案前齐威还是不紧不慢喝汤：“我一会就来。”
 　　齐心房间有一张奇怪的大床，床顶镶了面铜镜，被烛火映照的明晃晃的。
 　　碧桃此时就躺在这张床上，四肢被皮绳栓在床栏，赤条条躺成个大字。
 　　而一旁齐心就坐在床边，双目空洞，真正是了无生气。
 　　不一会齐威进门，看见这情形双眼发亮，挥了手道：“开始吧。”
 　　齐心于是抬手也脱干净了衣衫，缓缓爬上床，跪在碧桃双腿中间，拿出了一枝蜡烛。
 　　蜡烛细长，齐心将它塞进禾幺.处时碧桃尖叫了声，向上收紧了臀部。
 　　端坐在太师椅上的齐威见状吞了口唾沫，又开口叫骂：“奶奶的，我就知道这小妮子不是雏，还果然是，一滴血都没有的。”
 　　齐心不语，只是拿出火石打着，‘扑’一声点着了那根蜡烛，又在蜡烛下头放了个水碟。
 　　碧桃此时已被骇去半条魂魄，只得眼睁睁看着齐心爬上前来，将男根塞进了她嘴。
 　　几个吞吐之后男根挺立，齐心于是后退，半蹲在她胸前，拿亀头摩擦乳尖。
 　　禾幺.处蜡烛上本来抹了春药，这会子药效发作，碧桃双颊烧红，才刚扭了下身子，那烛火就‘呲’一声烧上她大腿，烫的她一声尖叫。
 　　齐威听声扬唇，双目开始充血，身子不自觉已经前倾。
 　　齐心于是退后，拿出毛笔沾上预备好的温油，先在碧桃禾幺.处打圈。
 　　碧桃通身颤栗，从上到下变成了片火烧云，想要放松享受却又不能，只能夹紧蜡烛痛苦的绷直了身子。
 　　毛笔这时下滑，齐心先拿它在后庭外围打圈，接着又连笔身一起送进了后庭深处去。
 　　身后又痒又热，碧桃实在耐受不住，仰起头无力呻吟了声。
 　　“干她。”一旁的齐威突然发话，嗓子里面象含了把沙：“干她，你还等什么。”
 　　齐心咬唇，回身剪断碧桃两脚的皮绳，将她双腿上抬，男根一个狠刺穿入了她后庭。
 　　后庭处先有了温油润滑，碧桃倒也不觉得痛楚，慢慢竟也觉出快感，跟随节奏大声呻吟起来。
 　　可这快感没层维持太久，因为禾幺.处的蜡烛越烧越短，不仅落下热油，还眼见就要烧着她毛发。
 　　恐惧痛楚加上快感，她已经不知道如何表达，只得喘一声叫一声，身上热汗把床单湿了个通透。
 　　一旁齐威的双眼更红了，也跟着气喘如牛，双拳紧握格格作响，干笑声夹杂呜咽，人已接近疯狂。
 　　最后蜡烛终于燃到禾幺.处尽头，碧桃放声尖叫，而齐心也终于达到高潮，男根从后庭抽将出来，对准她禾幺.处射了个淋漓畅快。
 　　烛火应声而灭，碧桃抽气，愣神之后开始放声大哭。
 　　齐心此时也气力全失，身子栽倒躺在了床沿，双睫又如枯蝶轻颤。
 　　一双手抚上了他面颊，是齐威有些粗糙的大手。
 　　“心儿。”他在他耳边叹气：“为什么做这些你不快活。我们父子应该齐心的，你肯依顺我，我也预备把身家爵位以后通通留给你，你就是我的儿子，那些只想着我钱财的小畜生们一个也比不上你。”
 　　齐心眨了眨眼：“其实夫人和少爷不是想夺您的家产，他们只是……只是看不惯，您又何必赶他们出门，他们毕竟是您的发妻和子肆。”
 　　“他们就是一群只会谋算我的讨债鬼！”齐威闻言狂怒：“没有人明白我的苦处，除了你，你就是我唯一的亲人。”
 　　“你不会也背叛我吧？”过一会他又突然发力，紧紧捏住了齐心下颚：“你不会又爱上哪个女人，想和她一起谋害我吧！”
 　　齐心被他捏得抬头，痛极却也不喊，只是茫茫看他。
 　　“你不会背叛我。”最终齐威放下了手，一把抱住他：“齐心，反正我死后一切都是你的，我们父子一定齐心，一定。”
 　　齐心还是不语，只是在他肩头轻轻轻轻叹了口气。
 　　夜深人静，齐心翻了个身，隐隐听到有人在角落抽泣。
 　　梦一下醒了，他披起衣衫下床，看见碧桃正赤足披发蹲在角落，一双眼哭的真真和桃子一般。
 　　齐心叹口气，也不知道该怎么安慰她，只好蹲下身拍了拍她肩头。
 　　“我快死了对不对。”碧桃过来靠上他肩：“刚才我起来上茅房，听到丫鬟们议论，说是服侍过少爷的丫鬟很快都会没命。”
 　　齐心沉默，不反驳因为这是事实，因为齐威总是怀疑他爱上身边的女人，不止一次要他杀了这些女人表明心意。
 　　“这么说我是死定了对不对。”碧桃见他沉默仰起了头，眸里泪水盈盈：“可是我只有十七岁啊少爷，我还没活够，阿牛哥还在村里等我……”
 　　“别说了！”不等她讲完齐心已经立起身来，在原地痛苦的踱圈，最后一推房门扬长而去。
 　　夜半时分还开张的酒肆，整个京城也没有几家，齐心挑了家人最少的撞进去，还没有几杯落肚人就醉了。
 　　隔壁桌这时来了人，一把无鞘剑搁在桌上，吞吐着摄人的光。
 　　“大侠是吗？”齐心大着舌头靠了上去：“进出还带把剑，以为很神气是不是，杀人很有趣是不是！”
 　　那人抱起膀子看他：“你怎么知道我要杀人，又凭什么认为杀人很无趣。”
 　　“杀人当然很无趣。”齐心将脸贴着那把冷剑：“尤其是被逼着杀人，你不知道一个人死时会流多少血，那些血，会一直流一直流，你闭起眼睛它就在流，还会替主人说话，说她不想死不想死……”
 　　“你不想杀可以不杀。”那人唰一声抽回了剑：“逼你杀人的那个必定是个变态，你为什么要听他的。”
 　　“他不是变态！”齐心突然起身，将酒壶就地砸了个粉碎：“他是平四海杀夷族的英雄，一生雄风凛凛。到头来却要被大家耻笑不能人

_分节阅读_11

道，你们为什么就没人能够体谅他的苦处！”
 　　“我会听他的，我不会背叛他，他不能再失去我。”到后来他蹲低身子抱住了头：“是他在战场上收容我将我养大，我就算死也不会背叛他！”
 　　“有没有什么法子，既能不背叛他又不杀人，有没有。”这最终一句已经变成了呜咽，绝望的痛苦的呜咽。
 　　“有。”不知过了多久头顶突然有了回答，齐心怔怔立起身子，以为自己是在做梦。
 　　“有法子。”那人又沉声重复了一句，长剑如电光一闪，直直刺进了他胸膛。
 　　齐心低头，看见那枚剑透自己前胸而过，一直穿出了后背，而殷红色的鲜血正顺着剑槽缓缓滴落。
 　　很奇怪，这时他竟不觉得十分痛苦，竟还能站得住，眼见着那把剑又被拔了出来，这才眼前一黑晕了过去。
 　　※ ※ ※ ※
 　　第二天清早，齐威起身来到齐心窗外，第一时间就听见碧桃张狂的声音。
 　　“这是少爷昨晚赏我的。”她高高举起块玉佩，给众丫鬟瞻仰：“看见没，这可是老爷送给少爷的，少爷可说了，我很快就会成为齐府的女主人。”
 　　齐威闻言伸过头去打量，看见她手里拿的果然是那块黑玉，齐家传了三代的传家宝。
 　　怒意如猛火顿时燎原，齐威咬牙，伸手一下推开房门，先就地赏了碧桃一记耳光，接着使力将那块黑玉捏的粉碎。
 　　“我还没死！”他瞪住碧桃，目中喷出火来：“齐心呢，我要问问他怎么个很快让你当女主人法！”
 　　碧桃捧住右脸后退，低低回了句：“他去了福寿园，给我买四喜丸子做早点。”
 　　齐威的脸色顿时发绿，好不容易才克制住自己不去把她掐死，立在原处简直不知说什么是好。
 　　门外管家则开始催促：“老爷该动身了，误了上朝可不得了。”
 　　“好！”齐威握拳退后，步步退出房门：“我就先上朝，回头再让齐心给我个交代！”
 　　那头碧桃怯生生看他，鼓着腮帮有些不忿，还没等他走远就哼了一声。
 　　齐威内力浑厚，清楚听见她在身后嘟囔：“你们怕什么，我自然有法子将少爷收的服服帖帖，他才舍不得杀我。”
 　　他闻言猛然回头，瞧见碧桃正立在窗前，伸手拿起了那个青瓷瓶。
 　　瓷瓶里面装的是满满一罐春药，她竟仰脖一气喝了个干净，看来是要齐心离不了她的身子。
 　　齐威冷哼一声，拂袖出了院门，目中已是杀气凛然。
 　　结果软轿刚离府门齐威就瞧见了齐心，看见他脸色苍白，正失了魂般往回赶。
 　　齐威示意停轿，在齐心跟前唰一声揭开了轿帘。
 　　“没买着四喜丸子便吓成这样？”他盯住齐心冷哼：“看来你真是被这女人收住了。”
 　　齐心茫然抬头，看着他一脸无辜。
 　　齐威又冷哼一声，在他耳边一字字道：“你若真和我齐心，记住我回来之前不许碰那个女人！”
 　　齐心更是茫然，还没回过神来轿子已经起步，吱呀呀的声声远去。
 
 　　二
 　　齐威走后晚媚脱衣斜躺上床，虽然有些燥热，可最终还是睡着了，还做了个悠长的美梦。
 　　当然她就是碧桃，看来胸大无脑的碧桃，这出戏到目前为止很成功，她需要养足精神来最后收网。
 　　齐心回来之后坐到她床边，关上房门看她侧脸，一直呆坐到黄昏。
 　　齐威公事繁忙，一般酉时上下回转，晚媚见时候差不多了睁开双眼，抱住被子一直缩到床角
 　　“没事。”齐心柔声，安慰听来这般无力：“你不会死的，我已经找到法子救你。”
 　　晚媚于是凑近了些：“可是谁来救你呢少爷，如果老爷发怒，会不会连你也杀了。”
 　　“不会。”齐心抿了下嘴唇，心猛的漏跳了几拍：“他不会杀我，只会……不过我对将军是一心一意，他说过不会再有第二次，绝对不会再有。”
 　　话说到最后已经语无伦次，晚媚眯眼，在心底悄无声息的笑了。
 　　回府之后齐威第一件事就是找齐心，不由分说一脚踹开了大门。
 　　晚媚见状又往床角缩了缩，被褥遮不住春光，半露出一只雪白的乳防。
 　　齐威顿时大怒，踢翻凳子看牢齐心，目光中盛满悲哀失落。
 　　“我说过不要碰她。”他低声，怒火却在四处流窜：“你是不是如今不再听我的话，我如果要你杀了这个女人，你也不会听！”
 　　齐心无辜睁圆了眼：“可是我的确没有碰她，我……”
 　　“够了！”齐威挥手目光如炙：“她今早喝了整整一瓶春药，你若没碰她，她会舒舒服服躺在这里？你的谎话我不想再听，我只要你杀了她，你也只要干干脆脆回答我，愿还是不愿。”
 　　齐心闻言沉默，在原地踟躇了良久，最终还是从腰间抽出一把薄刀来，刃光雪亮对准了晚媚。
 　　晚媚团了身子节节后退，可最终还是被他一把揭开被褥，将刀笔直送入了胸膛。
 　　鲜血如花开般渗了开来，那把刀透胸穿背而过，看来晚媚是必死无疑。
 　　这结果倒是出乎齐威意料，他在原地怔怔，觉得满腔怒火突然没了去向，一时间有些眩晕，连忙摸到桌边坐下。
 　　“那么我们再来谈谈先前的事。”过一会齐威拿手指敲头：“你为什么把那块墨玉送人，又为什么对我阳奉阴违，偏要和这个女人上床，将我的话当耳旁风。”
 　　齐心怔忡，这下更是不知所谓，不过想想还是上前，倒了杯茶递到齐威手间。
 　　桌上那壶茶名叫冷香，一向是专为齐威预备的，齐威将茶端在手间，冷哼了声：“这茶不会有毒吧。”接着手腕下翻将茶泼了满地。
 　　本来只是句无心的玩笑，可那杯冷香落地，居然‘呲’一声冒出烟来，接着夸张的涌起了白沫。
 　　父子二人于是无话了，齐心是无处辩解，而齐威则是心寒如铁。
 　　满室于是只余沉默，可怕的沉默，撕裂一切割断一切的沉默。
 　　最终还是齐威开了口，刹那间苍老十岁的声音满室回荡：“这么说你是真的要背叛我，不是为了这个女人，是为了你自己。”
 　　“那么你可记得你发过的誓，记得背叛我的下场！”接下来的这句则是气贯云霄，将齐心那个“不”字生生淹没。
 　　“牵我的踏雪来！”最终齐心听到了这句审判，一时间只觉天地合拢向他压来。
 　　踏雪，便是齐威当年的坐骑，惹事后居然不曾被杀死。
 　　齐威说过，这匹马让他不能人道，可齐心如果背叛他，结局则会比他更凄惨百倍。
 　　马儿很快被牵来，齐威上前拴住房门，抬手喂了它一颗春药。
 　　这情形齐心不是第一次见到，当年他私放一个侍女离府，齐威就曾恫吓过他，踏雪那骇人的性器就抵在他菊口外，虽不曾成真，可却让他惊魂至今。
 　　恶梦很快再次上演，齐威又一次上来扯住他头发，将他狠狠顶上南墙，一把扯落了他小裤。
 　　如被梦魇催引，齐心的手搭上了腰间，摸上刀鞘之内第二把刀柄。
 　　昨晚一切历历在目，他被那枚长剑穿心而过，可昏厥片刻之后居然醒来，能走能动完全无恙。
 　　那剑客说他本来是个杀手，也体会过被逼杀人的无奈，方才刺他那一下离心房半寸，看着凶险无比，可其实却是个空穴，最多让人昏厥半刻。
 　　他问他要不要学，他当然是不能拒绝，于是一夜苦练之后那人还送了他一把佩刀。
 　　“这把是双刀合鞘，刀锋极薄，刺入空穴后更加无碍。”留下这句话后那人就扬洒而去。
 　　如今这把佩刀还在他腰间，双刀已用其一，还剩下一把。
 　　心里第一个闪念是将它送入齐威空穴，这样既不害他性命，又能解了眼下这难。
 　　可以后呢，这一难以后呢，就算误会澄清，齐威仍会对他心存猜忌，他还是会不得善终。
 　　“不如去死，一起去死。”这念头最终轰鸣而来，裹挟了旧日所有委屈不平，顷刻间已是不可抵挡。
 　　他听见踏雪嘶鸣，知道它已经抬起前脚，知道已经是时候痛下决心。
 　　刀于是被拔了出来，他记得齐威和自己同高，于是反手一记将它送入了齐威胸膛。
 　　刀没胸半寸，其实并不致命，齐威震怒，反掌劈上他后背，将他脊骨生生劈断。
 　　齐心应声倒地，血沫从口鼻渗了出来，枯蝶似的睫毛轻轻扇动，神情是一派安详。
 　　那一刻齐威失了魂，掩住伤口听踏雪受惊狂啸，这才明白自己失去了什么。
 　　失魂的刹那他先伸手，一掌击毙了踏雪，接着定定完下腰去，想探齐心鼻息，完全没意识到身后晚媚已经起身，手里握着那把薄刀，正眯了眼步步向他靠近。
 　　※ ※ ※ ※
 　　齐威于是死了，被割断颈脖一刀致命，晚媚打开斜靠在墙角的红魔伞，看着地涌金莲慢慢将他吸成了一具枯尸。
 　　地上齐心却还不曾死，正动也不能动看着这一切，看到最后居然有了笑意。
 　　晚媚于是上前看住他：“可怜你叫齐心，还信誓旦旦一定不会背叛你养父，到头来他还不是因你而死。”
 　　齐心眨了眨眼，那个笑意更大了：“其实这样也好，他本不该这样活着。龙虎将军齐威，本该磊落光明。”
 　　“谢谢你让我想明白这个道理。”他抬起睫毛幽幽看住晚媚：“我现下就陪他去死。姑娘心计深沉手段毒辣，但愿能有痴人和你真的齐心。”
 　　这最后一句他是带笑说的，可却是句再刻毒不过的怨咒，晚媚被击中痛处，急怒之下挥手，一刀割断了他咽喉。
 　　鲜血漫地而开，地涌金莲伸出长蕊，任务最终成功了。
 　　可晚媚却不能快活。
 　　齐心，在鬼门这种地方，可会真有痴人和她齐心。
 　　答案不得而知。
 　　回鬼门之后，晚媚要人在院里装了一个秋千，架子做的极高，她在上面荡着，渐渐高出了院墙去，夏风吹开她的群摆，不时露出裙底春光。
 　　院外很快有人驻足，她吃吃发笑，迎风荡的更欢，在最高处撒手丢开了绳索，人如纸鸢坠地。
 　　秋千架下立时杀出条人影来，小三在地面仰头，接住她后又连打了几个滚，这才卸去了下坠之力。
 　　夏日芳草清香，两人安全之后晚媚抱紧了小三腰身，看着他脸色煞白，又吃吃笑了起来。
 　　“我们一起荡秋千吧。”笑到最后她牵起小三的手来：“那种感觉真好，跟飞一样。”
 　　小三于是冷着脸跟她上了秋千，晚媚将裙裾抖开，盘腿坐在他胯上，足尖点地‘呼’一声荡了开去。
 　　那种感觉真是象飞一样，长风呼啸而来吹起晚媚头发，晚媚张开双臂，觉得真象长出了翅膀。
 　　“你对我是不是真心。”就着风她在小三脸颊旁耳语，又一下咬住了他耳垂。
 　　小三搂着她腰怕她摔下去，也拿她没办法，只好由她去咬，咬完耳垂咬脖子，咬到最后男根有了感觉，又被她一把掏将出来放进身体。
 　　两人于是便在半空寻欢，夜色渐深有流荧飞过，晚媚伸手，抓住一只拢在了掌心。
 　　“你对我是不是真心。”在小三膝上她又问了句，身子不忘起伏：“说吧，在这里说鬼眼必然听不见。”
 　　“反正我不会负你。”这次小三有了回应，声音低而坚定。
 　　晚媚眯眼打开掌心：“听见么宝贝，他说他不会负我，你相信他吗？如果相信就不要飞走。”
 　　流荧得了自由扑闪翅膀，最后竟真的不曾飞走，悠悠落脚在晚媚胸前，随她呼吸明灭。
 　　两人于是面面相觑，到最后晚媚垂头，靠上了小三肩膀。
 　　“那么我们齐心吧，齐心断金，你报仇我争取自由，最后一起飞走。”说完这句之后她又直起身来，放浪欢呼在小三膝上扭动，象一条贪欢的水蛇。
 　　“你放心我不会负你。”小三紧跟着又加了句，胯上挺最终达到高潮，满眼都亮起了星光。
 　　晚媚快极欢呼，又一下用力将秋千荡向高处，高到飞出了院墙，好像真能带他们振翅飞去。
 　　“妹子还真是好兴致呢。”两人正玩

_分节阅读_12

得痛快是底下有了人声，是娇媚的晚香，仰头看他们还拍起了巴掌。
 　　秋千于是落了地，小三下来后躬身，很快就没了踪影。
 　　晚香还是亲密的挽起了晚媚的手，笑面如花道：“不知道妹子听说没有，虹影姐姐死了，天杀如今缺了个人呢，要从咱们地杀里面选一个替补。”
 　　晚媚也跟着笑出了花：“那么恭喜姐姐了，姐姐是最有这个实力的。”
 　　“妹子未必就没有这个实力啊。”晚香停下脚步来看她，模样还是天真娇憨：“虽说妹子入行不足一年，可公子说了，他替妹子破这个例，让妹子也参加竞选。”
 
 　　第七章.争艳（上）
 
 　　一
 　　说是竞选，可接连几个月下来是毫无动静，日子还是照旧，晚媚又连接了几个任务，不时踏着生死之间的门槛，就这么眼见着又入了冬。
 　　晚媚是属蛇的，到冬天容易犯懒，所以成天闭门不出，要小三在火炉上面给她烤红薯吃。
 　　晚香这天来访时他们就在剥红薯，晚香眼馋，也讨了一个吃，吃完才想起正题：“真是恭喜妹子呢，上头说根据这几个月的表现，只有我和妹子有资格来竞争天杀，要我们这就动身，谁先完成任务谁便成为天杀。”
 　　晚媚有些愕然：“这就动身？你的意思是现在？”
 　　“可不是。”晚香点点头：“这次是要去临凤城，盟主方歌明天四十寿辰，咱们要在英雄会上头杀掉圣医沈墨，还要拿到他的挂剑草，可真真是不容易呢。”
 　　临凤城，城中有了方歌才名副其实。
 　　十二年前登上武林盟主高位，他还只是个沉默的剑客，不知多少人怀疑他能否做得长久，怀疑一个武夫能否服得人心。
 　　如今十二年过去了，时光验证一切，临凤城内英雄云集，所有怀疑过他的人都成了争相讨好的来客。
 　　方府今日人声鼎沸，而晚媚和晚香也正双双站在门外，和众人一样，手里托着锦盒。
 　　她们的身份如今是苗岭双魅，远在苗疆一个小帮派的头领，在苗疆是艳名远播，可在中土，却绝对是两张生面孔。
 　　方府管家也姓方，看来是见多识广，瞄了眼两人手腕上的银铃就抱起拳来：“铃音销魂，原来是双魅驾到，还真是远途辛苦了。”
 　　晚香回他一眼，笑的更是销魂：“远途是远途了点，可有热闹瞧一点也不辛苦，只要大哥不嫌弃我们南疆蛮子就成。”
 　　这声大哥叫的管家脸红耳热，于是亲自领她们进门，还给安排了张靠近主桌的位子。
 　　不一会人多数来齐，照例的一通马屁和豪言壮语之后，午宴终于开始。
 　　席间晚香和晚媚不停耳语，说到欢喜处毫不顾忌的吃吃发笑，很快就引得众人侧目。
 　　晚香于是干脆站起身来，端起酒杯秋波一转道：“我们苗家女子不懂规矩，惹诸位笑话了。可各位大哥不觉得这么干巴巴的喝酒太也无趣吗，我和妹子不怕献丑，就给诸位助个兴如何？”
 　　话不曾落地就有人喊了声好，晚媚回头，知道喊话那人正是沈墨，于是对他盈盈一笑。
 　　沈墨也回她一笑，落落大方眼睛雪亮，倒是有几分真潇洒。
 　　一旁晚香拱手：“那么能不能麻烦主家借把琴来。”
 　　男仆很快抱了把乌琴来，晚香伸手接过，不由分说就塞进晚媚怀里。
 　　晚媚只好坐下来抚琴，弹了首《舞婆娑》，一支有淡淡挑逗意味的曲子。
 　　晚香则和曲调开始起舞，柳腰款摆腕银铃颤动，每一个鼓点都好像踏在男人心上。
 　　来到主桌后她先向方歌行了个苗礼，“生辰大吉”的吉字还没说完，那厢沈墨的手已经探将过来，在她腰上顺势摸了一把。
 　　“苗家妹子的腰果然是要细些。”摸完之后他又挑眉朗笑：“所以舞才跳的销魂啊！”
 　　晚香竖起眉头，似怒非怒刚想回话，却听见头顶哗啦一响，接着一把银针兜头而至。
 　　主桌上坐的都是些有来头的英雄，见状忙都起身护住方歌，各色兵器齐齐挥动，来了个滴水不漏。
 　　而唯一懂得护花的人就只有沈墨，不曾带有兵器他就脱下长衫，迎风舞动将晚香罩在了当中。
 　　最后银针全部落地，其余人都看似无碍，只有沈墨受了点小伤，被一枝银针戳中了虎口。
 　　晚香见状连忙上前，抱住他手皱眉：“怎么办，这可怎么办，也不知道这针有毒没有。”
 　　沈墨发笑，也学她皱眉：“怕是有毒呢，沈某今日要是死了，姑娘可要记得我是为你而死。”
 　　晚香啐他一口，抬眼时只觉得心头一沉，忽然间天地发暗，就这么斜在了沈墨肩头。
 　　沈墨吃惊，摸她脉相后说了声不好，紧接着就抱人匆匆离席。
 　　晚媚自然是前后脚的跟住了他，喊着“姐姐，姐姐”，满嘴满脸的关切。
 　　席间顿时大乱，晚媚忙里回头，看见方歌终于起身，几句话就平定了众人情绪。
 　　隔着万千喧嚣晚媚清楚听到了他的声音，一把内敛淡漠的声音，可却和黑屋里的盲公子一样，有让人臣服的魔力。
 　　方歌，她记住了这名字，记住了他有一张染过风霜的英俊脸庞，气度从容高贵。
 　　※ ※ ※ ※
 　　来到客房之后，沈墨第一件事就是扯开晚香衣裳，露出了她半边酥软的胸膛。
 　　乳防靠下果然插着一根银针，沈墨吸气，手起如电，连点了周围几处大穴。
 　　他随身的药僮连忙预备热水工具，一边又催促晚媚：“我看你最好是出去，公子瞧病不许有人打扰。”
 　　晚媚也不发话，看了眼晚香后又瞧住沈墨，眼里水波粼粼。
 　　沈墨于是横那药僮一眼：“我看你出去才是，人家姐妹连心，刚好在这里给我做帮手，保准比你个不懂怜香惜玉的强。”
 　　药僮脾气大的很，闻言高声骂了句“色鬼”，手里家伙一扔真的甩门而去。
 　　沈墨咧嘴，翻眼睛骂他王八羔子欠修理，手下却是毫不含糊，拔下细针之后又拿起把银刀，在针眼间划了个小小十字。
 　　乳防上顿时有乌黑色的血溢了出来，沈墨弯腰，一口口将那黑血吸尽了，这才喂晚香吃了一粒丹药，替她推宫活血。
 　　盏茶时分后晚香醒来，人还有些茫然，只看见乳防上沈墨修长的手指正在忙碌，是拿芒针穿了羊肠线，正在替她缝合伤口。
 　　晚媚留意到他右掌虎口发黑，正有往掌心蔓延的迹象，连忙说了句：“我看大哥手上的毒也不轻呢，是不是……”
 　　沈墨低头笑了：“我这个不打紧，姑娘双峰如玉，上面不能留下疤痕，这个才要紧。”
 　　晚香在床上‘噗哧’一声也笑了，等他缝合完了跨下床来，酥胸半露搭住了他肩膀：“大哥对妹子这么尽心，可真是叫妹子无以回报呢。”
 　　沈墨挑眉，对着她乳防吹了口气：“姑娘要是以身相许，可以倒是可以，就怕这新伤裂了……”
 　　下面那半句本来是要可惜他这半天功夫的，可却没说出口，被晚香一只温热的乳防堵了回去。
 　　“我们苗人粗野，可没那么娇贵。”将乳防贴近沈墨脸孔后，晚香娇笑：“怕只怕你们中土人迂腐，压根就不想妹子以身相许呢。”
 　　沈墨眨了眨眼，忍不住上前，在她乳尖上咬了一口：“那你不妨试试，看我这中土男子到底迂不迂腐。”
 　　一旁晚媚见状弯下腰去，手探进他衣衫掏出了男根，伸舌头舔了舔那上头的爱.氵夜，冲晚香笑了：“我看他可不迂腐呢姐姐，这里也大，可不比我们苗疆的男人差。”
 　　晚香于是也弯下腰来，饶有兴趣的打量他男根，伸出舌头和晚媚一左一右的舔着，弄的沈墨把持不住这才立起身来，点头下了结语：“是大，比我见过所有男人都大。”
 　　沈墨哭笑不得，被晚香一把压倒在地时才想起虎口有伤，忍不住轻轻呼了声痛。
 　　两姐妹的动作于是都停了，异口同声问他要不要紧。
 　　“要紧是要紧，可不是最要紧。”沈墨挑眉，将那根毒针拔了丢在手边：“两位可要记得，千万别让我太快活，只要别快活的毒血上了心，我就总还有救。”
 　　晚香又啐他一口：“可真是个不要命的风流鬼。”一边解开他衣裳，从上到下慢慢解，拿牙齿一点点咬开，欲擒故纵，搅的沈墨心火沸腾。
 　　最后大家终于赤裸相见，晚媚跪在他两腿之间，拿舌头挑弄他男根，而晚香则趴在他胸前，舌头连同乳尖一起扫遍他每寸肌肤。
 　　沈墨喉咙作响，两只手指一起探进了晚香禾幺.处，而下面晚媚张嘴，也正把男根含进，舌尖打圈让男根深插入喉。
 　　快感几乎同时袭来，晚香和沈墨一起呻吟了声，欲念开始升温，在斗室里生起把淫靡的火来。
 　　在这紧要关头沈墨却喊了声“停”，坐起身来拿下了晚香手腕间的银铃。
 　　“抱歉我有这个烂习惯。”他摸住额头：“说来这也是风流债，以前云雨时被女人算计，差点就做了风流鬼，现在就……”
 　　晚香笑了声，做个讥诮表情：“难不成我和我妹子是来杀大哥的？我这银铃是来勒大哥脖子？我妹子头上发簪是用来扎眼窝的？”
 　　沈墨尴尬的干咳了声，不过还是看住晚媚，尤其看住了她头顶那根尖利的发簪。
 　　晚媚叹口气，只好拿下银铃又摘下发簪，放下一头青丝如瀑。
 　　晚香还是一派天真，顺着晚媚眼波，又瞄住了那根从沈墨虎口拔下的银针：“那依我看这根银针也得收好，保不齐我会拿他来扎大哥心窝子。”
 　　沈墨尴尬，咳了又咳，不过还是起身，把一干东西全都收进了抽屉。
 　　晚香在一旁托腮，不过片刻又水蛇般缠了上去，晚媚暗暗叹口气，也只好接着吹箫，双眼不由瞄了眼窗外。
 　　窗外有人，是前来放红魔伞的小三。
 　　方才大堂屋顶其实趴着两个人，小三负责放针，而初八专管跑路，有人追凶他便跑，留下小三在府里照应。
 　　屋里这一出暧昧戏小三一直看在眼里，到这时才终于明白晚香对他们隐瞒了什么。
 　　沈墨原来曾遭过女人暗算，所以对送到怀里的女人早有防备。晚香只对他们隐瞒了这一点，最最要紧的这一点。
 　　他在窗外犹豫，片刻后有了主意，一顿足迎风而去。
 　　而屋里春宫戏还在继续，晚媚吹箫技术高超，眼见沈墨就快要射了，连忙一把捏住他亀头，身子匍匐往上，湿润的禾幺.处滑过沈墨胸膛，在那里短暂厮摩后身子弓了起来，左手搭上乳尖，神色迷离快要被欲火吞灭。
 　　沈墨暗吼一声把她压在了身下，男根迫不及待挺进，起伏间就象只凶猛的兽。
 　　晚香此时退后，先是拿乳防在沈墨后背打圈，接着又拿手指探入他后庭，找到极乐点后不断颤动，折腾的沈墨热汗层层，很快就被汗珠蒙住了双眼。
 　　这个时候晚媚看见她伸出右手，两只指头探进自家后庭，从里面掏出了根长针，一根幽蓝色被腊封住的长针。
 　　晚媚眯眼，想推开沈墨换个体位，好叫晚香没有背后下手的机会。
 　　可沈墨这会快感升腾，哪里还顾得上这些，晚媚被他压的无法，只好看着晚香一点点蹭去了针尖的封腊。
 　　除去了封腊的长针颜色更是鬼魅，一种幽怨的蓝，泛着最美丽的华光。
 　　晚媚看着它高高举起，最终离沈墨后脑只差半寸，终于是死了心，闭上眼预备等待沈墨死去。
 　　最后关头门外突然撞进了一帮人，粗鲁的毫不知会的撞了进来，连连喊着“救人”。
 　　沈墨懊丧，那表情活象吃了口屎，恶狠狠找衣服披上，又恶狠狠问：“到底是哪个天杀的早不死晚不死，偏这个时候要我救命！”
 　　“这人就是刺客。”来人垂下头：“我们追他一路没追到，回府时却看见他躺在地上，手里抱着针筒，说是遭人灭口，要我们救救他。”
 　　这话没惊着沈墨，倒是吓了晚香和晚媚一跳，两人于是草草穿上衣服，一起挤到中间想看个究竟。
 　　这一看是看了个清楚，那被人横抱在怀里的是小三，一抹颜色如雪的小三。
 　　沈墨的神色这时也凝重了起来，弯腰抽出来人的佩剑，将小三的上衣挑开。
 　　小三的身

_分节阅读_13

子动了动，众人全都倒抽凉气，因为看见了他前胸的红斑。
 　　确切说那应该不是红斑，而是一张纵横的红色的网，好像有生命，正沿着血管行进，一寸寸爬满了小三胸膛。
 　　晚媚掩口，看见离心脏最近的一根红线炸开，一丛血喷涌而出，在小三胸前开了朵血色的蔷薇，最终是忍不住心颤，脚底发软跪在了小三跟前。
 　　而小三这时睁眼，样子象是不耐痛苦，张嘴就咬住了她胳膊，死死咬住，如何也不肯放松。
 　　“你们都出去吧。”最终沈墨抬手，眼里杀出道光，兴奋的光，比云雨高潮还要兴奋：“这种症状我还是第一次见到，要好好研究研究。”
 
 　　第七章.争艳(下）
 
 　　二
 　　众人于是很快都退了出去，晚香心有不甘，上前揽住晚媚肩膀，一迭声问她要不要紧。
 　　晚媚皱眉，空出的那只手伸进晚香手掌，死死抓住了晚香藏在手心的那根毒针。
 　　晚香挣扎不肯放手，两人于是僵持，磨了有一会后沈墨终于不耐，喊门外的药僮进来，说是请不相干的人出去。
 　　药僮听命，上前来赶两人，可小三咬定青山不放松，捂鼻子也不松口，他也一时无法，只好赶了晚香出去。
 　　屋里于是只剩下三人，晚媚拿到了那根毒针，将它捏进掌心藏进了衣袖，而小三似醒非醒，虽然痛苦难耐，右手却从没离过腰间的破魂剑。
 　　一切都已经尽在掌握，现在需要的只是时机，一个沈墨入神的时机。
 　　被赶出门后晚香知道自己输了，输在没有一个和自己齐心的影子，于是一路丧气，不自觉踱到了方府门口。
 　　门口这时进来个人，是个迟来的客人，失魂落魄低着头，和晚香迎面撞了个满怀。
 　　晚香身子轻，被他撞的坐地，那人连忙弯腰去扶，伸手时袖拢里掉了样东西出来，在地上骨碌碌滚开，是一幅短窄的画轴。
 　　晚香勾头，看见那上面画着个蒙面纱的女子，露出一双凤眼微挑，竟正是晚媚。
 　　眼前这人竟是韩玥，晚媚不共戴天的仇人，晚香暗笑，感慨老天竟在这时送来个大礼。
 　　于是她敛起眉头，手指在画上打圈，慢慢看住了韩玥：“这位姑娘是您情人么？我方才还看见她，怎么她没和你一起来？”
 　　韩玥定睛，有一会才意识到晚香在说什么，于是连忙板住她肩头，连问了不知多少声她在哪里。
 　　“在那啊。”晚香将手一指：“神医沈墨正在替人瞧病，她也一起进去了。”
 　　毒针和破魂剑几乎是同时刺进沈墨身体，沈墨瞬时殒命，晚媚顾不得许多，第一时间就抱住小三，问他有没有事。
 　　小三摇头，咬牙从床上下来，勉强扣上了衣衫：“这个是门里逼供用的锈蛊，只要回到鬼门，门主便能救我。”
 　　说话间又有几根血管爆裂，他抿了下唇，努力克制眩晕，低声催促晚媚快找挂剑草。
 　　晚媚连忙开始翻箱倒柜，小三则从窗外拿了晚媚那把红伞，撑开让血蛊吸血。
 　　血很快吸干，地涌金莲收起枝叶，可晚媚还没找到挂剑草，一时着忙在屋里团团乱转。
 　　门外这时响起了韩玥的嗓音，高声喊着“有人要杀沈墨”，正带领众人遥遥往这里奔来。
 　　“走。”小三这时急急喊了句，让晚媚趴上他肩，推开窗户越窗而去。
 　　窗外就是院墙，小三提气，连试了几次才翻过墙去，晚媚双手环抱他肩膀，只觉得掌心湿漉漉的，于是连忙翻掌来看。
 　　血，满掌心都是鲜血，这一下提气又不知让多少根血管破裂。
 　　晚媚一时感慨，将头紧紧靠在了小三后肩，只听见耳后风声呼啸，而那些追赶的脚步也越来越近。
 　　“就这样一起死去也好。”她突然开始这么想，于是唇角上扬，伸手将小三拥的更紧。
 　　眩晕感一阵又一阵袭来，小三咬牙，把身体灵魂里每一分气力都使了出来，最后带晚媚逃进了片松林。
 　　林间光线幽暗，他突然发现跟前有人，是个灰衣人，正负手带笑，在前头看着他们。
 　　“两位要去哪里？”小三停步之后那人发话，从腰间拔出佩剑，剑刃迎风，牢牢阻住了他们去路。
 　　晚媚认得这把声音，内敛平静的声音，主人正是方歌。
 　　逃生的希望在这人跟前应声破灭，小三放下晚媚，迎风也抽出了破魂剑，眸里已经有了拼死的血色。
 　　身后众人的脚步渐近，方歌踏步往前，最终竟和小三擦身而过，站到了松林外。
 　　“林子里没人。”小三和晚媚听到他在不远处发话：“他们是往东去了，你们快追。”
 　　两人面面相觑，惊魂未定时看见方歌回头，眸里闪着道莫测的光。
 　　“劳烦两位，替方某代问你家公子好。”他最终说了句，接着长剑入鞘，灰衣飘摇也往东而去。
 　　※ ※ ※ ※
 　　鬼门，姹萝房内，小三身上的锈蛊终于被克制住，前胸红痕褪去，在鬼门关前捡了条命。
 　　晚媚在原地屏息，看着小三跌跌撞撞起身，连站直身子都很勉强，心间不由又是一痛。
 　　身后这时起了脚步声，同去的晚香迟归，这会子也来姹萝跟前复命。
 　　“启禀门主，这就是挂剑草。”进门之后她就高声，双手托起一只长匣。
 　　姹萝差人将那长匣接了，打开过一眼又合上，倚在贵妃塌上很为难的叹气。
 　　“怎么办。”她抬眼扫过晚香和晚媚：“人是晚媚杀的，东西却是晚香带回来，我到底该判你们谁赢呢。”
 　　“不如就判平手吧。”晚香回了句：“我和妹子旗鼓相当，这个回合没分出胜负。”
 　　姹萝闻言点头：“也好，这个回合你们平手。我就加赛一场，既然主子是旗鼓相当，咱们就由影子决出胜负。”
 　　“初八和小三你们站到前头来。”她招招手：“都使出平生本事打一场吧，谁要是胜了，主子就升级为天杀。”
 　　初八闻言上前，脸上还有五个红痕，看来是被晚香迁怒打的，如今正想出口恶气。
 　　而小三刚刚失血过度，往前的步子就迈的慢些，脚底藏不住的虚浮。
 　　姹萝偏袒晚香，这如今是个瞎子也能瞧出的事实。
 　　晚媚在原处怔怔，看着小三额角渗出冷汗，握剑时连指甲都是一片惨白，突然间觉得万事皆休，所有雄心都不知隐去了哪里。
 　　“我放弃！”她听到自己这把清亮的声音，从未有过的明晰坚定。
 　　“我放弃。”见姹萝眯眼她又赶紧加了句：“晚香姐姐不论姿色才干都在我之上，天杀这个位子，本来就应该她坐。”
 　　于是这一场角逐终于结束，晚香如愿以偿，最终做上了天杀，而晚媚则当晚就被公子召见，来到了听竹院。
 　　屋里照旧一片漆黑，可晚媚却不再害怕，似乎已经能够溶进黑暗，和主人间达成了种微妙的默契。
 　　第一件要做的事是抱歉，她将头低垂，声音发的恭谨：“晚媚辜负公子厚望，还请公子责罚。”
 　　“可是我要恭喜你学会放弃。”那头公子轻声答她，听不出是嗔是喜：“顺从门主意愿，保住影子，还有不和晚香过早结下仇怨，你这放弃真真是一箭三雕。”
 　　晚媚闻言将头垂的更低，在黑暗之中嗅觉异常发达起来，闻到屋里有股草气，一种甚至比花香更凛冽持久的草气。
 　　“这是世上最后一株挂剑草了。”公子的声音随香气而至：“闻起来是极香，味道却是不敢恭维。”
 　　晚媚连忙将头抬高：“听说挂剑草能让垂死之人续命七年，而身子康健的人得到它，更是能倍添功力，晚媚恭喜公子神功更进一步。”
 　　公子不发话了，但晚媚清楚听到他的一声冷笑，于是连忙将话题岔开：“方歌日前放我们脱身，要我代问公子好。”
 　　公子的声音益发低了下去：“那么他是和你一样，终于学会了妥协和放弃，我也该恭喜他。”
 　　晚媚听的出他有些困顿，于是轻轻爬上床去，半跪着脱下了身上衣衫。
 　　云雨还是照旧，不过这次换晚媚主动，最后公子在她身侧静卧，手脚也还是一贯的冰凉。
 　　“有件事你可能还不知道。”合上双眼之前公子突然追了句：“方才姹萝来我这里，她觉得你的影子舍命为你，而你居然为他放弃了天杀位子，你们之间绝对是不止主仆情意。主仆生情，这在鬼门可是大忌，如果我不给她回话，那么你的影子绝对不会活过明天。”
 　　晚媚的心‘咚’一声掉进了寒潭，嘴唇开始发颤，求饶的话在唇边转了又转，许久都不能决定是否应该说出口。
 　　“你不求饶，不意味着你对他无情。”公子打了个响指：“我知道你不想他死。可是我该不该卖你这个人情，还取决于你有没有这个价值。”
 　　话音未落黑屋里已经有了隐隐光亮，十数只荧蛊在半空飞舞，幽蓝色微弱的光照不彻黑暗。
 　　“学会控制它们，借它们光亮看见我的脸，那么我就卖你这个人情。”公子轻声发话：“记住在我醒来之前。”
 　　晚媚怔怔，看着那幽蓝色的光如流萤四散，心中生出了几分绝望，可最终还是立起身来，赤足下床，往前迈了坚定的一步。
 
 　　第八章．琉璃灯（上）
 
 　　一
 　　荧蛊能够穿越一切障碍，晚媚试着伸手去捉，可掌心根本关不住它们，到最后是白白发了一身热汗。
 　　她开始静下心来，仔细回想那晚关于荧蛊的一切。
 　　蛊虫是被公子召唤来的，最终又如他所愿变成了一朵芍药，这期间他没有催动真气。
 　　那么他是靠什么控制蛊虫呢。
 　　晚媚闭上了双眼，也学公子将手心摊开，回想那日荧蛊是如何遥遥飞入了他掌心。
 　　周遭一片静谧，她的心安静下来，结果睁眼时发现眼前有了隐约的光亮，那十几只荧蛊真的正遥遥飞来，离她掌心只有不到一丈。
 　　“意念，控制这荧蛊的原来是意念。”她恍然大悟，心里一阵激荡，那荧蛊立时又象流荧四散。
 　　于是晚媚只好屏息，将掌展开忘却一切，闭了眼只管想象荧蛊是如何在自己掌心拢成一团。
 　　许多次离成功只有一步之遥，可她按捺不住心头的窃喜，总是在关键时乱了神志。
 　　时间如沙般流走，公子在榻上翻了个身，晚媚呼吸暂停，知道他很快就会醒来。
 　　关键时她想起了那夜的秋千，想起了那只见证小三心意的流荧。
 　　“如果我对他有心，那么请你不要飞走。”她在心里默念了句，恍然间心里涌过了那夜的夏风，将一切繁芜全都吹了去。
 　　荧蛊终于聚集，在她掌心拢成一团微光，就如同那夜停在她胸口的流荧。
 　　晚媚屏息，将掌缓缓靠近公子脸孔，终于在他睁眼前看清楚了他样貌。
 　　那是一张远比想象中年轻的脸孔，鼻坚挺眉朗直，理当是一幅意气风发的英雄相。
 　　可是不知道为什么，晚媚却从这张脸孔上看见了落索孤单，一种和坚毅相生相伴的孤单。
 　　是因为唇略显苍白，还是眉心太过靠拢，晚媚搞不清到底是哪个原因使他生出了这种落寞的气质，心间微微一个悸动，那荧蛊顿时四散。
 　　公子在这时睁开双眼，掌心展开收住了荧蛊。
 　　于是晚媚看见了他的眼睛，一双比夜更黑，比天空更辽远的眼眸。
 　　“恭喜你保住了影子。”公子托住荧蛊低声发话，眼眸没有焦点，穿过你身体，似乎在你灵魂深处幽幽看你，因着看透一切所以漠然。
 　　晚媚入坠幻境，被那双眼眸深深吸引，如何也不能相信这双眼睛的主人竟是瞎子。
 　　“你回去吧。等成为天杀之后我教你武功，把‘神功’传你。”之后公子又加了句。
 　　晚媚还是失神，告过辞之后才意识到他方才说了什么。
 　　教她武功，他的意思竟是要亲自教她武功。
 　　晚媚大惊，再回头时那团微光已经不在，那个人和他的一切又都隐入了黑暗。
 　　这之后的日子就有些难熬了，晚媚开始有了念想，所以总觉得日子漫长，觉得成为天杀的机会渺茫。
 　　机会是在第

_分节阅读_14

二年初秋来的，收到消息时晚媚长吁口气，看资料时看得分外仔细。
 　　“嫣子风。”看到最后，她拿手指在那名字上头画了个圈：“这次的任务就是要杀了这个人吗？”
 　　小三摇头：“杀掉嫣子风，是天杀姹妩的任务，你要做的事情是让她这次任务失败，成为她第三个失败的任务。”
 　　晚媚看了小三一眼，两人心间同时流过寒意，又同时低下了头。
 　　鬼门之中女杀手只可以失手两次，第三次失败就意味着死。
 　　而姹妩是和姹萝同时进鬼门的，在鬼门已经整整二十年。
 　　花红不过百日，颜色凋零的下场就是死。
 　　晚媚叹口气，将手搭上了小三肩头：“我们预备出发吧，你放心，我绝对不会是第二个姹妩。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　嫣府地室，一盏琉璃灯吐放光华，将幽冷的地室照出了些微暖意。
 　　晚媚将白布沾上温水，解开眼前女子衣衫，从脖子开始擦洗。
 　　女子皮肤细腻，脖颈修长身姿婀娜，晚媚洗的很仔细，连耳后也不漏过。
 　　可一旁嫣子风还不满意，一把将布夺了过去：“你这么不知轻重会弄疼她，还有记得她怕冷，这个水明明不够热。”
 　　晚媚连忙去添了热水，水温都烫到不能下手，嫣子风这才满意，拿布沾水替女子擦身。
 　　女子的乳防小而坚挺，他在那上头流连，可乳尖没有反应，仍然是偏黑的豆沙色，没有一点要立起的意思。
 　　接着是手臂，纤细修长的手臂，嫣子风在小臂内侧停留了很久，呼吸开始沉重起来。
 　　手臂之后就是禾幺.处，粉红色的花穴和略显枯暗的毛发，虽然安静可仍无限媚惑，嫣子风伸出手来撑住额头，将帕子劈手丢给晚媚，要她好好清洗。
 　　晚媚于是弯腰挤了帕子，先洗干净毛发，接着又细细洗过阴处，动作轻柔但那姿态却是撩人。
 　　嫣子风在她身后握拳：“既然守宫砂是假的，那么这里也该不是完璧了吧。可怜我真是个傻子。”
 　　晚媚低头不发话，帕子微微伸进了禾幺.处去，在里面旋转了一下。
 　　嫣子风的欲火顿时烧了上来，一把扯落她小裤，手指也在她禾幺.处旋转了下。
 　　晚媚抽气，忽一下立起身来看住他：“公子做什么，我记得您说过，我来府上只是服侍您妹妹。”
 　　嫣子风笑了：“可是我记得你是万花楼的人，而且不是清倌。”
 　　晚媚垂眼：“可是您给的只是服侍人的价钱。”
 　　“那么再加一百两。”嫣子风低头：“你继续洗你的。”
 　　晚媚于是弯腰继续，身后的群摆被嫣子风一把撩开，探进两根手指在里头进出。
 　　有了快感后晚媚喘气，勉强抬起湿漉漉的帕子，替女子擦洗大腿。
 　　嫣子风的两指这时抽了出来，手伸进她领口捉住她乳尖，毫不怜惜的大力揉搓。
 　　“继续洗。”在晚媚喘息的空隙嫣子风耳语：“继续洗，记得不要弄疼我妹妹。”
 　　晚媚勉力继续，擦到膝盖时嫣子风的男跟顶了进来，在她身后疯狂动作，似一只咆哮的兽。
 　　没过多久他射了，米青.液混合晚媚的爱.氵夜，沿着晚媚腿根缓缓下滑。
 　　晚媚撑着身子，在那女子脚跟咻咻喘气，而那女子微阖双眼，神色还是一贯的乖巧温柔，没半点改变。
 　　当然她不会有反应，晚媚暗笑了声，因为她早已是个死人。
 　　一个已经死了一月的女人，名字叫做嫣然，嫣子风同父同母的亲生妹妹。
 　　“你不觉得她在看着我们吗？”晚媚回头：“在死者跟前做这种事，未免太过不敬。”
 　　嫣子风低头笑了，笑的刻毒怨恨：“她说你在看我呢小然，你是在看吗？如果是的话介不介意我再做一次？”
 　　晚媚哑口，还没曾准备嫣子风又冲了进来，在她湿滑花穴里进出，这一次终于送她达到了高潮。
 　　“你有没有试过爱一个人。”在高潮之后的虚空里嫣子风低语：“试没试过被人背叛，听没听过这么大的谎言。说是琉璃灯为证，两人相爱却清白，到死相爱到死清白！”
 　　晚媚怔怔，刚回过身嫣子风已经靠上了她胸膛，在她怀里瑟瑟发抖。
 　　“我当然爱过呢。”她环抱住他肩膀：“我这么努力挣钱是为了我表哥，希望他能出人头地。”
 　　嫣子风闻言发笑，哧哧笑象着了魔，退后一步按住了腰间的焰月刀。
 　　晚媚知道他要舞刀发泄，于是连忙后退几步。
 　　焰月刀独步江湖，刀的主人狷狂乖张，守着亲妹妹说是终生不娶，这些江湖上人人都知道，也不知道有多少人嘲笑他乱了纲常比畜生不如。
 　　可没人知道嫣然的房里常明着一盏琉璃灯，一盏微黄色，曾为他们双亲照灵的琉璃灯。
 　　如她所说，这盏灯看着他们遵守礼法，虽然心生畸恋，可却到死保得清白。
 　　这些晚媚当然知道，她还知道焰月刀法刚猛，容易失去控制生出魔意。
 　　如今跟前的嫣子风就已有了魔意，焰月刀舞的痴狂，离走火入魔只有一线之遥。
 　　晚媚冷笑，知道这一切必然是姹妩的设计，于是别转头去看住了那盏琉璃灯。
 　　琉璃灯是依旧的剔透晶莹，可照着的人却不再清白，晚媚失神，忽然间也有些许悲凉。
 　　地室外头这时有了声响，一个女子爽朗的声音，人提着酒壶跨进门来：“买醉买醉，今天谁来陪我买醉。”
 　　晚媚自然的低头，因为易了容不怕被人认出，可眼前的女子她认得，的确就是姹妩。
 　　几天之前小三就留言警告嫣子风，警告有人要杀他，而且杀手还是个女子。
 　　可姹妩还是堂皇的迈进门来，两天前借酒装疯，拿药水擦掉了嫣然手臂上的守宫砂。
 　　一出手就击中嫣子风死穴，晚媚暗中感慨，知道这也是个难缠的对手。
 　　而姹妩进得门来，瞧见她也是心中一颤，愣了有一会神后才打开酒壶，让竹叶青的香气飘了满屋。
 　　“今天还是一醉方休如何？”她斜眼看住嫣子风：“伤心人对伤心人，我还是被人辜负的可怜虫，你还是生死两隔的痴情种。”
 　　嫣子风笑，捧起酒壶来仰头便喝，这次再不怀疑酒里有毒。
 　　“错。”他眯起眼来摇手：“咱们现在，应该是两只被人辜负的可怜虫。”
 　　姹妩点头，仰脖的那刻开始懊恼。
 　　可惜，可惜自己没想到嫣子风会这么容易落套，可惜的是这酒里没有落毒。
 
 　　第八章.琉璃灯（下）
 
 　　二
 　　两人拼酒时晚媚一直低头做事，替嫣然抹干身子穿上衣服，手里刀片顺势划过了她身旁那盏琉璃灯。
 　　做完这一切她垂手站到了两人身后，仍然在犹豫，该不该直接戳穿姹妩身份。
 　　可没等她开口姹妩已经有了动作，袖里飞出一根银丝，如蛇般冰凉缠住了她颈脖。
 　　晚媚张口，越是挣扎银丝越是收紧，而那头姹妩眯眼，正森森问她：“你到底是什么人，想活命的话就快说。”
 　　一旁嫣子风失笑：“她不过是顶替小何，来服侍我妹子的一个妓女，李妈妈介绍的，昨天刚来。”
 　　姹妩的声音更冷了：“一个妓女看见死人，一个死了个把月还新鲜的死人，会象她这么镇定？”
 　　说话间手里银丝收紧，已经在晚媚颈间勒出条血痕，眼见就要夺了她性命。
 　　最后关头焰月刀终于出鞘，刀锋迎向银丝，刃光如雪浪涌来，而刀背上一抹朱痕如血，的确是象冷月里燃着把暗火。
 　　光听风声姹妩就知道自己不是对手，一转念果然看见银丝断裂，那绕指柔却是没敌过百炼钢。
 　　焰月刀得势朱痕暴涨，嫣子风连忙将它归鞘，对姹妩抱了个拳：“抱歉毁了妹子兵器，这个女人的爹是守义庄的，她从小和死人作伴，所以才不怕，我是怕妹子杀错了人。”
 　　姹妩冷哼一声：“我看这世上可没这么巧的事。”一边又收起银丝，端起了酒壶。
 　　两人这时都已喝了不少，嫣子风的眼已经开始迷蒙：“谁说这世上没有巧事，我和妹子在酒楼相遇又同病相怜，难道不是巧么？”
 　　“巧？”姹妩闻言冷笑，流目看住了他：“你真以为那是巧吗？你为什么不问问，我那男人相好的是谁，可是姓嫣名然。”
 　　嫣子风手间的酒壶应声破碎，姹妩起身，拎了酒壶摇摇晃晃来到嫣然脚边，转向嫣子风凄厉的笑：“你可知道我那晚看见什么，想不想知道？”
 　　嫣子风沉默，呼吸越来越粗重，姹妩过来牵住他手，将他手一直按上了嫣然胸膛。
 　　“那夜雨下的很大。”姹妩在他耳边低语：“你妹子淋的透湿来找我男人……”
 　　嫣子风的手剧烈颤抖起来，姹妩趁势端起脚下那盆水，将嫣然全身浇了个通透。
 　　衣衫遇水半透，那种若隐若现的美更是销人魂魄，嫣子风心魔作祟，居然依照姹妩的描述，单手握住了嫣然的乳防。
 　　“对。”姹妩点头：“我男人当时就是这样喘着粗气，而你家妹子更是娇喘连连，几下揉搓就变成了滩水。”
 　　嫣子风的气喘声更重了，双手开始无意识抚摸嫣然乳防，动作越来越激烈，积压了多年的欲望释放，如今全都沉沉压在这具冰冷的尸身上。
 　　“大姐莫非是死人吗？看着自己男人和别的女人相好。”一直在角落摸住颈脖的晚媚这时突然发声，清凌凌的一句。
 　　姹妩的笑容顿时僵硬：“我自然不是死人，只不过要听听这对狗男女要说些什么而已。”
 　　晚媚再不多话，而那厢的嫣子风一时又清醒了些，双手离开嫣然，定定开始发怔。
 　　“那天是七月初八，我本来是去走镖的，谁知中途镖丢了就提早回转。”姹妩继续：“于是就看到了这一出好戏。”
 　　嫣子风抬起了头：“是的，就是七月初八这天，小然淋的透湿回来，接着气喘发作，一病不起。”
 　　“是啊。”姹妩紧紧跟上：“她淋的透湿去找我男人，那天穿藕色纱裙，被水湿透裹住大腿……”
 　　嫣子风喉结上下活动，眼睛不由滑上了嫣然的两腿，双手也不住颤动，由膝盖往上，一分分向上滑去。
 　　“对，就是那里。”姹妩眼里泛出了光：“那里……你妹子被侍弄的舒服，咿咿嗯嗯响个不停……”
 　　嫣子风倒抽口气，欲火‘砰’一声冲上头顶，手掌已经按上了嫣然禾幺.处，可那里的冰凉叫他瑟缩，人步步后退，一下撞上了才起身的晚媚。
 　　姹妩斜他一眼：“怎么你怕吗？这些你就受不了吗？”说完身子前倾，头脸靠上嫣然胸脯，拿牙齿咬开了上头衣衫。
 　　嫣子风扶住额头，再也忍不住欲火，恶狠狠将晚媚顶上了后墙。
 　　“你出去。”这个时候他还残存理智，声音沙哑对着姹妩：“你出去，离小然远一点。”
 　　姹妩冷笑，过来一把拖住他：“你想要的根本不是这个妓女，为什么不敢，你有什么不敢，你看看你那小然是怎么对你！”
 　　说完人就低头，张嘴含住了晚媚乳尖，舌头如蛇信挑动，一只手又探进晚媚下体，熟练的找到了她极乐点。
 　　晚媚忍不住呻吟了声，姹妩手下的动作更大了，一边回头：“记得你的小然叫的比她更大声，两人一边做一边商量私奔。”
 　　嫣子风嘶吼一声，终于忍不住身子前倾，两手分开嫣然双腿，男根挺立靠了上去。
 　　心魔终于占了上风，他眼里泛起红丝，周身真气游走，四处呼啸着要找个突口。
 　　焰月刀刚猛，修习之人要心性沉定，否则就容易走火入魔，泄了真气。
 　　姹妩久等的就是这一刻。
 　　嫣子风颤抖，男根又往前送了一分。
 　　姹妩低头，右手贯上内力，一截银丝已经露出袖口。
 　　这时地室里却突然有了一声响动，很细微，却直直穿到嫣子风心底。
 　　是‘哗啦’一声响，一直搁在嫣然脸侧的琉璃灯突然碎了，落到地上摔的粉碎，一粒粒泛着幽怨的光。
 　　嫣子风怔了下，往事穿越时光的缝隙，忽然就在那一地琉璃碎上复活了

_分节阅读_15

。
 　　十五岁的嫣然，尖下巴杏仁眼，暗褐色眼眸纤尘不染，将那盏琉璃灯放在了案头。
 　　她的声音永远柔软，可有个坚硬的芯，这么跟他说：“我们就永远这样吧，琉璃灯不灭，就永远不乱了纲常。”
 　　琉璃灯十年不灭，最终爱欲变成了守望。
 　　可如今灯碎了，是不是就意味着誓言作废，他就可以放弃最后的固守。
 　　嫣子风的呼吸起伏不定，人往后退了些，可心魔不肯罢休，仍在身体里不断撕扯。
 　　姹妩急了，一把推开晚媚：“灯都碎了你还犹豫什么，你和她再没有什么约定。”
 　　晚媚脖子上系的那块玉这时也落了地，‘哗啦’一声碎成两半。
 　　晚媚弯腰，将那块玉捧了，左凑右拼接不上，忽然间抖动肩头开始哭泣。
 　　姹妩不耐，劈手将那块玉扫了：“一块破玉你哭什么，莫非是你情郎送的，他居然送你这种五个铜板一块的假货，又有什么值得你哭。”
 　　晚媚闻言抬头：“你难道不懂，这是个念想。我喜欢表哥和这玉是真是假没关系，就好像嫣大爷对他妹子，他们守得礼法，其实和那盏灯也没关系。”
 　　一席话暗藏机峰，姹妩察觉到不对，那头嫣子风则如雪灌顶，突然的一阵清明。
 　　“你说什么。”他痴痴回头：“方才说的话你再说一遍。”
 　　“我说嫣大爷十年不动你妹子分毫，难道就仅仅是因为一盏琉璃灯吗？”
 　　这句话说完姹妩的银丝又绕上了她脖子，这一次不再是试探，是真正使上了杀招。
 　　晚媚呼吸困顿，那头嫣子风急步上前，伸出右手一把握住了银丝，割的手掌鲜血淋漓。
 　　“我记得你说你挣钱是为了你表哥。”他垂眼看住晚媚：“可是你要知道，他若出人头地，根本就不会回来找你。”
 　　晚媚抬眼迎住他目光，眼底一片澄静，就如同十五岁时的嫣然：“我都说了这是个念想。我对他好，和他回不回来没关系，这只是我心底里一处干净的地方，我的身子是脏的钱是脏的，有这处干净地方我才能活。”
 　　嫣子风的头垂的更低了，掌心鲜血一滴滴落了下来。
 　　“你说我不动小然不是因为琉璃灯，那你说，是为了什么。”
 　　晚媚叹口气：“大爷其实知道的，又何必来问我。”
 　　嫣子风心底微微一漾，只是一漾却突然天地朗阔，心魔退去，真气停止流窜。
 　　当然不是因为琉璃灯，是因为爱她敬她。
 　　可如果爱她敬她，又何必这么执妄，要凌辱她报复她，非要讨个公道。
 　　不如就让这感情沉了底，最终仍清白干净。
 　　如晚媚所说，那么他的感情就会是心底里一块干净的地方，如同在那里燃着一盏永不寂灭的琉璃灯。
 　　心念至此所有业障都破了，嫣子风掌上施力，将那银丝震断，低头对晚媚说了声谢谢。
 　　晚媚连忙回头看住姹妩，看着她图穷匕现，使出了最后的杀招。
 　　一把只得一尺的袖里剑，此刻被她捏在掌心，贯上所有内力往嫣子风后背刺来。
 　　嫣子风不曾回头，手搭住焰月刀出鞘，横刀迎上了剑气。
 　　一招便定胜负，焰月刀红痕胜血，将短剑击飞，还顺势刺进了姹妩肩头。
 　　姹妩惨呼一声，抱住肩头夺门而去。
 　　嫣子风收刀，没有上前去追，只是回转身子看住了嫣然，温柔看住，过后双掌紧紧捧住了脸。
 　　※ ※ ※ ※
 　　一切平定之后嫣子风也终于回神，明白晚媚当然不是妓女，也是有备而来。
 　　“那么你不如干脆告诉我，那人就是杀手。”他看住晚媚：“在看见她时就告诉我。”
 　　晚媚沉吟：“可是我家主人得到消息后派我来，不仅要我救你，还要我最后替你除了心魔。”
 　　嫣子风讶然：“那么你家主人是谁，又为什么要救我。”
 　　晚媚不语，只是弯腰捡起一块琉璃碎，放在掌心展开：“我家主人只是要你欠他一个人情，以后你见到这块琉璃碎，就是见到我主人，只需还他这个人情而已。”
 　　当然是有因由，这世上从来没有无缘无故的好。
 　　嫣子风叹口气：“这是应当的，嫣某向来恩怨分明。”
 　　晚媚笑了，将东西拢在掌心，对他摆摆手：“那么就此作别。”
 　　转过身后嫣子风却叫住了她：“这么说，你那个表哥，那个故事……也是假的吗？”
 　　“是真的。”晚媚回他：“我花一两银子，从妓院买来的真故事，很可惜这种故事我要花钱去买。”
 　　嫣子风连忙又追了句：“这么说小然那天没有……她所说的一切也都是假的了。”
 　　“你可以验验，据我所知，守宫砂是可以拿药水擦掉的。”晚媚抿唇：“当然，是你觉得有必要的话。”
 　　嫣子风吸口气，沉默片刻后抬起眼来。
 　　“不必了。”他负起双手：“我想是不必了，我这就安排小然落葬。”
 　　晚媚点点头，这次没有道别，直接转身离开。
 　　离约定回鬼门还有半天时间，晚媚伸了个懒腰，决定去爬离嫣府不远的一座山，登高呼吸下自由的气息。
 　　从来没有一个任务让她如此轻松，晚媚走在山路间，只觉得心都软酥了，连呼吸都透着轻快。
 　　小三这时冒了出来：“可是姹妩受伤，人如今不知在哪里。”
 　　晚媚的心情顿时黯淡：“这不是你我该管的事，天涯海角，门里的人自然会把她带回来。”
 　　就是这句话的缝隙头顶松枝一动，姹妩从高处落下，手里腰带盘旋，又一下缠住了晚媚颈脖。
 　　小三连忙应声拔剑，剑锋直指姹妩胸膛。
 　　可姹妩不肯松手，是拿定主意要鱼死网破。
 　　晚媚也不挣扎，看她就如同看着多年后的自己，难免有些悲凉。
 　　“不是我要害你。”她柔声，却声声清冷：“是鬼门觉得你老了，色衰爱驰，不再有价值。”
 　　姹妩闻言冷笑，笑里有堪破一切的凄厉：“是啊，不是你要害我，我又何苦杀你，杀来日另一个姹妩。”
 　　言毕就收回了那根腰带，一分分收回，借机和自己最后的时光作别。
 　　“我只有一个要求。”她慢慢抬眼，眸底一片空蒙：“你们就在这里杀了我，我不要再回到鬼门，到死要做个自由的鬼。”
 　　小三于是转头，和晚媚做了个无声的交流。
 　　晚媚眼波黯淡，里面装着句话，是不想姹妩就这么死去。
 　　小三立时懂了，于是剑走偏锋刺入姹妩空穴，接着又在她胸口劈上一掌，将她打入了路边的悬崖。
 　　崖外深不可测，姹妩活命的机会只得万分之一。
 　　可万分之一也是机会，小三和晚媚对视一眼，心底同时闪过这个念头，又同时沉默。
 　　于是两人最终回到鬼门，晚媚心情甚好，因为上头只让她救了嫣子风性命，可她却同时解了他心魔，只会让他来日更死心塌地。
 　　果然刑风一早在媚杀院里迎她，手拢在衣袖，笑的和善：“媚杀姑娘这次任务做的漂亮。”
 　　晚媚连忙躬身，将那块琉璃碎递上：“公子和门主才是英明，嫣子风日后必为鬼门所用。”
 　　刑风笑眼接过东西，随即又看住小三：“那么是谁允许你将姹妩打落悬崖，你不知道鬼门的杀手最终要回到鬼门，将血里血蛊虫放出的吗？这是你的主意，还是你主子的。”
 　　“我的。”小三低头回答，利落干脆没有犹豫。
 　　“那么你日后不用做媚姑娘影子了。”刑风也回的干脆：“鬼门里不该有这样自作主张的影子，你跟我走。”
 　　小三不敢多话，只好屏息跟在了他身后。
 　　晚媚错愕，好一会才追上去：“他不做我影子，那么要去哪里？”
 　　“去做男仆，服侍门主。”刑风头也不回：“媚姑娘放心，我自然会派个更好的影子来。”
 
 　　第九章.神隐（上）
 
 　　一
 　　小三走后晚媚失眠，半夜里翻箱倒柜，找出那把人皮扇子来。
 　　拿了这把扇子她不觉坐到天明，到最后盹着一会，浑浑噩噩做了个梦，梦到小三突然变成了一只灯笼，人皮灯笼，脸面还留在灯笼上头，冲她温文的笑。
 　　一声尖叫后她醒来，握扇子的手有些颤抖，发觉身后已经站着个人。
 　　“媚主子好。”那人声线柔软：“我是您的新影子，名字叫二月，听竹院方才有人来过，说是请主子去一趟，顺道把成熟的血蛊也带上。”
 　　晚媚回身，看见这个二月也是穿白袍，眉目也算俊朗，可眼底却有藏不住的浑浊。
 　　到这时她才明白小三的不同。
 　　同样是卑贱屈辱，可他有一个不肯低头的灵魂，所以才配得起身上那袭白衣。
 　　于是晚媚拧了拧眉，再没给二月一个正眼，直接起身，找到盛血蛊的匣子后跨出了院门。
 　　听竹院还是老样子，可晚媚只觉得秋风瑟瑟，连常青的凤凰竹也不如往日葱翠。
 　　公子仍在那间屋里等她，不同的是屋里点了一盏油灯，光线柔和静谧。
 　　晚媚缓步上前，看清楚公子斜倚在塌上，穿一件暗纹玄色长衫，手指搭在塌边，姿势有些倦怠。
 　　她不敢吭声，公子于是停止假寐，伸开掌心：“蛊虫你带来了吗？”
 　　晚媚将盒子递上：“一共只有两只，我做地杀的日子还是太短。”
 　　公子不语，掌上发力将匣子捏的粉碎，可两只血蛊虫却无恙，卧在他掌心一动不动，象两簇陈年的血痕。
 　　“我从十二岁时开始练武，到如今练了也正好十二年，没用过蛊虫。”他冷声发话：“而姹萝体内蛊王可抵高手内力百年，但她不是我对手。一枚剑有多锋利，和用了多少斤铁来打根本没有关系。”
 　　说完照旧在晚媚手腕划了一道血口，让血蛊虫逆行而上，渐渐在血液中化作一团热意。
 　　晚媚张口抽气，周身热意难当，热汗渐渐濡湿了头发。
 　　公子微凉的掌这时迎了上来，按在她背，引导真气流转。
 　　晚媚这时有种感觉，觉得身体里每个气穴都被这道真气贯通，象初春闭合的花苞依次打开，虽然有些痛楚，可也说不出的快活，忍不住轻轻呻吟了声。
 　　“每天辰时一刻，你就按照这个路数运转真气。”最后公子收手发话：“共计通过一百零八个穴位，我已经将它们都画了下来，回头你带走。”
 　　晚媚连忙点头，还没发话手里已经多了样东西，是一根细长的皮鞭，纯黑色，遇光时隐约七彩，把手是欲滴的翠绿色。
 　　“试试吧。”公子垂眼，手收回搭上了额头。
 　　晚媚迎风将长鞭抖了抖，只觉得鞭身极轻却很灵活，最奇特的是舞动时居然不带起一点风声。
 　　她于是轻声：“公子的意思是，这个以后就做我的兵刃吗？”
 　　“它的名字叫做神隐，也算件神器，就是有点难捉摸。”
 　　公子淡淡道，从晚媚手里接过长鞭，右臂优雅的舒展开，那长鞭立时迎风而动，卷起了案头油灯。
 　　油灯于是在半空翻飞，先是路数诡谲，后来又急转往上，到顶时火光大盛，如破云之燕振开双翅。
 　　“这是鞭法中最简单的一式，叫做穿云破。”公子还是冷声：“我做三次，你记牢，半个月之后我会再来这里，到时你最好已经学会。”
 　　言语间是不容置疑的武断，可晚媚定睛，心里却没有半点不甘。
 　　这人有种气度，和华服美厦无关，一种藏在深处的气度，举手投足都是，仿佛他在时诸神皆隐。
 　　“是。”过了有一会晚媚才回话，将鞭法路数记在了心里，看着那鞭落下，而油灯也回到案头，从始至终灯火都不曾灭过。
 　　公子的手又搁回塌边，姿势仍是倦怠，额角有细密的汗。
 　　许久他都没发话，晚媚缓缓靠近，拿袖角替他将汗擦了，又弯下腰去轻柔的解他腰带。
 　　衣裳褪到一半的时候公子却一把捉住了她手，低声道：“今天是我娘忌日，我娘平时最喜欢看皮影戏，你就陪我看吧。”
 　　说

_分节阅读_16

完就拍了拍手，屋里立时有了动静，有人抬了面白布帘子出来，后头打上灯光，开始演《白蛇传》。
 　　晚媚起先不敢说话，诧异一个瞎子可怎么看皮影戏，可后来瞧见公子微微侧身，左耳有意识的朝向了她这边，突然间就明白了。
 　　“现在是白娘子出场，她打着一把伞，旁边跟着小青，小青比她略微矮些……”她清了清嗓子，开始跟他讲这出戏，和着前台的唱腔，跟他形容白娘子是如何遇见了许仙，而那法海样子又是如何狰狞。
 　　听到后来公子眼帘低垂，那种萧瑟寂寞的神气又来了，透着无边孤单。
 　　“也许当年他娘亲就是这么跟他讲皮影戏的吧，细细碎碎的讲，一直讲到阴阳两隔。”晚媚心中暗叹，不由也想起了自己早逝的娘亲。
 　　不论富贵贫贱，人都只得一个娘亲，只得这一个人全无保留待你。
 　　突然之间找到一脉相通，晚媚也不再害怕，等戏演完了抬起头：“不知道公子的娘亲过世几年了？”
 　　一段沉默后公子睁开双眼，黑色瞳仁深不见底：“我娘亲没过世，她只是不肯见我，跟我说每年的今天就是她的忌日。”
 　　晚媚大惊，掩了嘴巴不知说什么是好，只能尴尬的看着演戏的人退下场去，而公子也收起了他的软弱，又冷锐坚定似块山石。
 　　“如果你想要你的影子回来。”过一会公子突然开口：“就证明给姹萝看，第一你对她是绝对有价值，第二你非那个人做你影子不可。”
 　　晚媚心间一动，隐约明白了些什么，正想道谢公子却挥了挥手。
 　　“你走吧。”他道：“另外我会差人送些荧蛊过去，你学着控制它们，这个会让你心意坚定。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　就这样两个月的时间很快过去，晚媚一共见过公子四次，每次间隔十五天，绝对准确无误。
 　　两个月收获颇丰，她已经学会大半路鞭法，一共六式，而且可以自如的控制荧蛊，让它们睡去或者醒来，又或者让它们变成一个不太复杂的形状。
 　　这期间一直没有任务，也没有见过小三，她这个新天杀赋闲，不得已整天和二月相对。
 　　这个新影子贪生怕死，善辞令又会溜须拍马，简直就是一个反版的小三。
 　　他唯一和小三相同的就是都中了寒蛊，还在同一天发作，晚媚得在这一天去门主那里拿解药。
 　　去的时候晚媚拿了一只荧蛊，让它左掌心睡着。
 　　姹萝那里还是一片幽暗，熏香变成了梅香，若有若无的。
 　　晚媚进去的时候看见她正在拧眉，可下一刻又笑魇如花：“原来是媚杀姑娘来了，可怜我正被这个奴才败了兴，见到姑娘就好多了，姑娘可是我鬼门里难得的人才。”
 　　晚媚连忙敛首，等见到姹萝脚边跪着的人时心头一颤，差点就要低呼出口。
 　　那是小三，她两个月没见的小三，看背影人是更瘦了，双肩正在不住颤抖。
 　　姹萝伸脚又去踹他一下：“让你剪个脚指甲，你把我脚趾头剪出个洞来，还真是活的腻味了。”
 　　小三默不作声，右手仍握着那把小剪子，握的指节发白。
 　　晚媚知道他是寒蛊发作，也知道姹萝是故意挑这个时候让他来服侍，可也只好沉默，沉默着听他痛楚的喘息，一下下如同敲在自己心头。
 　　一旁姹萝笑的别有深味：“依媚姑娘看，我该怎么处置这奴才呢？”
 　　晚媚还是低头：“到底他曾经做过我影子，这个话属下不好说，还是听门主吩咐。”
 　　不关切也不刻意无情，她已经将情绪控制到恰好。
 　　可姹萝还不肯放过她：“听说公子教了姑娘鞭法是吧？我看姑娘不妨练给我瞧瞧，这个奴才就给姑娘做靶子，你可千万不要藏私。”
 　　晚媚连忙抿了下颤抖的唇：“可是我没带神隐来……”
 　　“这个简单。”姹萝立马接上：“来人，去媚杀院里，将咱们媚姑娘的神隐鞭取来。”
 　　晚媚脸色煞白，唇抿的更紧了，慌乱之中拿眼偷撇了下小三。
 　　小三还是跪在原地，背朝着她，不过已经不抖了，脊柱立的笔直，是在说他经受的起。
 　　不一会神隐送来，晚媚欲哭无泪，握住长鞭僵在了原地。
 　　姹萝不耐，伸了个懒腰：“我看我还是叫刑风来吧，虽然他现在老了，剥皮剥的有些慢。”
 　　屋里这时烛影摇动，晚媚紧紧咬住下唇，终于将神隐挥起，在空中划过一条炫丽的弧线。
 　　“穿云破！”随着鞭影晚影媚高呼了声，声音里满是煎熬，和鞭一起落到了小三肩头。
 　　一鞭破骨，鲜血恍若情花开了满地，小三微微垂头，指甲抠住了地上镂花青石。
 　　“乌金坠！”
 　　“月离合！”
 　　……
 　　“万影同！”屋里晚媚继续，神隐汲血而她如坠深渊，人已接近痴魔。
 　　鞭下无坚不催，更何况是区区血肉。
 　　伤到哪里不清楚，血流了多少不清楚，对于小三而言，这时的痛楚已经不再是痛楚，而是一声声不断催促他倒下的魔鬼。
 　　指下的青石已经被他捏碎，握在掌心成了一把飞灰，他似乎已经失去最后的凭靠，可居然还是支撑到第六鞭才轰然倒地，手里青灰四散，如雾一般蒙上了脸孔。
 　　依稀之中看见姹萝拍手，而晚媚拿着神隐，左手握拳紧扣在胸前，刹那间好像老了十岁。
 　　他眨了眨眼，有些心疼，睫毛间青灰散落，渐渐意识涣散。
 　　他再看不清他的晚媚，被遮住了视线，就如同这无情的鬼门遮住了他们的天，让他们的爱情永远无法破云见日。
 　　而屋里这时开始有僮僮人影，有人前来打扫，将小三拖出屋去。
 　　晚媚这才想起左掌心里的荧蛊，于是连忙将它唤醒。
 　　荧蛊受控似乎凭风而去，在小三头顶盘旋，最终在他眼前停留，穿过他眼睫悠悠落地。
 　　――“那么我们齐心吧，齐心断金，你报仇我争取自由，最后一起飞走。”
 　　这句是那夜他们在秋千架上的誓言，晚媚是希望小三看见荧蛊，想起那夜见证他们感情的流荧，想起他永不相负的誓言。
 　　可是这时的他意识是否清醒，有没有看见，看见了又会不会想起，晚媚都没有把握，唯一能做的就是看着他被人拖了去，身后一道蜿蜒的血迹。
 　　“这个是公子送我的荧蛊。”见姹萝起疑她连忙解释：“我还没学会控制它们，居然让它粘在身上，带到这里来。”
 　　姹萝闻言一笑：“哦，没关系，媚姑娘是来拿解药的吧，稍等。”
 　　晚媚完全不知道自己是怎么回到媚杀院，也不知道是怎么捱到天明，一直就这么枯坐，直到听到二月哀嚎，才想起手里握着解药。
 　　服下解药后二月又休息半日，来见晚媚时蹙着眉，表示自己吃了很大的苦头。
 　　“主子我想起件事。”他虚弱的低声：“昨天风竹来过，说是有个任务，本来是该绝杀做的，可绝杀恰巧身子不适，便问天杀中有没有人愿意顶替。”
 　　晚媚定定回身：“那是什么任务？”
 　　“刺杀秦雨桑嫁祸方歌。”二月回道：“这任务棘手，连绝杀也推诿，主子千万别接。”
 　　“我接。”晚媚还是定定，可字字如铁。
 　　二月立刻张大了嘴：“可是秦雨桑是个武痴，擅百家之长，武艺不在方歌之下，而且和方歌还是生死之交，主子可要想清楚。”
 　　“我说过我接，你记住，说过的话我不喜欢重复第二遍！”晚媚高声，从案上抄起一个笔洗，辟头就往二月砸去。
 　　笔洗砸中左肋，二月呲牙，再不敢作声，不过低头时，眼里却闪着怨毒的光。
 
 　　二
 　　没有人想到小三会这么快恢复，不到十天的功夫就行动自如，照旧前来伺候。
 　　外头已经入冬，姹萝开始在屋里选人，说是要挑六个，每挑中一个那人就面如死灰。
 　　入冬时姹萝还会纵欲一次，因为蛊王反噬。
 　　这个原因少有人知道，大家只知道，上次六个人前去浴池里服侍，最终一个也没能回还，池子的水据说都变成了赤红色。
 　　小三当然要在这之前恢复，抓住机会成为候选。
 　　而此刻姹萝的手指在众人面前移动，最终也是如愿指向了他。
 　　“你。”她笑得温和，指尖一点决定别人命运：“就是第六个。”
 　　“第六个了，怎么今天看的这些秘笈都是狗屎。”窗前秦雨桑抱怨，抱起茶壶开始烦躁的跺圈。
 　　管家这时站在了门口：“少爷，门口有一男一女求见。”
 　　“女的？”秦雨桑眨了眨眼：“长的漂不漂亮。”
 　　“漂亮的。”
 　　“那我不能见。”秦雨桑连忙摆手：“你也知道，夫人最不喜欢我见漂亮女人。”
 　　“可是那个女人说，她有根鞭子叫做神隐……”
 　　管家这句话还没说完，那头秦雨桑人已经不见了，抱着他的茶壶亲自去迎神隐。
 　　见到秦雨桑后晚媚暗自笑了笑，看来资料说的没错，这人的确样貌俊伟不凡，可却是个最最单纯不过的武痴。
 　　外头雪下得有点大，晚媚收伞跟他进了门口，他见神隐鞭上落了点雪，就一直拿手去掸，神情专注温柔，象替情人洒扫。
 　　“我教你少林的伏虎罗汉拳外加华山伏魔剑，你把鞭给我。”一进书房他就开门见山，看来这种生意是做惯了。
 　　“鞭我不能给你。”晚媚摇摇头：“可我会神隐鞭法一十三式，应该是不止你刚才开给我的价钱。”
 　　秦雨桑的手指立即扭在了一起，克制不住的兴奋：“你是说你会第十三式？”
 　　“是，第十三式天光尽。”晚媚点点头，扯谎扯的面不改色：“换你一样东西。”
 　　“好！”秦雨桑脸孔涨红，‘嗵’一声站起身来：“我答应你，你要易筋经的心法还是独孤九剑的要诀？”
 　　晚媚摇头，抬眼微微一笑：“你介不介意我们一起来回答个问题，把对自己最重要的人写到纸上。”
 　　秦雨桑眨眼，那头二月四处打量，找到宣纸和毛笔，连忙拿了来，又站到两人中间磨墨。
 　　两人本来是靠着一张茶几说话，台面很窄，写字时难免头碰头，秦雨桑深吸口气，闻到一股淡淡的桂花头油味道。
 　　“你长的很好看。”写完名字秦雨桑说了句，老老实实的感慨，很纯洁。
 　　晚媚莞尔，一根手指搭在他那张宣纸上，斜眼一挑，将他的心挑出来挂在了眼梢。
 　　“方歌。”她念着上头那个名字，声音暧昧：“看来我们还真是有共同点。”
 　　秦雨桑连忙勾头看她那张纸，果然也看见方歌这两字，写的是草书。
 　　这个发现让他有些讪讪：“方歌有妻有子，你如果喜欢他，怕是要吃苦。”
 　　“那么他又为什么是你最重要的人呢？”晚媚反问，手指往前，有意无意滑过了他手背：“莫非你也喜欢他？”
 　　秦雨桑的脸立马红了，血气上行，将手一抽声如洪钟：“他是我的恩人，知音，朋友，兄长，总之是最最亲近之人，姑娘莫要把他想龌龊了！”
 　　“总之是你的神对吧？”晚媚讥诮的叠起了双手，托起下巴看他。
 　　“是。”迟疑了有一会后秦雨桑高声，很坚定的点了点头：“他就是我的神。”
 　　“那我们来玩一个游戏如何？”晚媚还是托着下巴，眼里浅浅笑意：“我们来赌你的方歌到底是不是神，赌注是脱衣服，你敢不敢和我玩。”
 　　游戏很快就开始了，秦雨桑扭捏一会还是坐到地上，说他第一个理由。
 　　“我家家道中落，从小就是他接济我，因为我爹爹曾有恩于他。”
 　　听完这句晚媚毫不犹豫，解开带子就把风裘脱了，露出紫色小袄。
 　　小袄做的很贴身，前襟和袖口镶了白色短绒毛，衬的她妩媚中又有几分天真，秦雨桑心中一动，想了良久才想到下一句。
 　　“是他找师傅教我学武，一共八个师傅。”
 　　晚媚也不说话，伸手又把小袄脱了，胸前的曲线益发分明，起伏中充满诱惑。
 　　秦雨桑于是又加一句：“他还替我操办婚事，

_分节阅读_17

替我找了老婆，买了这间宅子给我。“
 　　“那么这个老婆，你喜不喜欢？”晚媚这时终于回了一句。
 　　“喜欢的。”秦雨桑直愣愣点头：“她做饭很好吃。”
 　　晚媚但笑不语，还是这么斜斜看他，意思是等他下句。
 　　秦雨桑愣神，也知道这理由不够充分，于是又仔细想了想。
 　　她温柔，会持家，替他生了个可爱的儿子，还懂得梵文，能看深奥的武功秘笈，这些都是好处，可没有哪一样曾经使他心头荡漾，象今天这样面红耳热过。
 　　所以他也不多话，学晚媚潇洒，脱下了长衫。
 　　“他还给我找来许多秘笈，让我学会了好些功夫。”之后他又加一句。
 　　晚媚则尾随而上：“可是你学会之后不是也教了他，我看他是在利用你。”
 　　秦雨桑瞪直了眼，显然是不同意她这说法，两人于是僵持，最后各脱衣服一件。
 　　脱下外衫里头就是肚兜了，晚媚穿的是一件纱罗肚兜，上面绣两朵荷花，恰巧盖住乳尖，其余地方则若隐若现，在一片雾气里勾人魂魄。
 　　秦雨桑扯了扯头发，顿了下神后连忙也脱下小衫。
 　　屋里炉火旺盛，他本来就只穿了两件，这一下就上身赤裸，两人隔着不远的距离相对，渐渐摩擦出些肉欲的味道。
 　　“他还封我为副盟主，虽然挂个职不做事，可武林中人都尊我敬我，常来讨教。”想了一会他又发话。
 　　“可是你喜欢这种生活吗？人来人往应酬不断，这真是你想过的日子？”晚媚将手搭在胛骨幽幽问他。
 　　秦雨桑又是一愣，忽然间好像有些明白。
 　　这些年方歌给了他一切，金钱地位甚至妻子儿女，可却从没问过他要什么。
 　　自己把方歌当作了神，于是便成了神之后一道影子，从没一天为自己活过。
 　　“我不喜欢。”过良久他才抬头：“我喜欢清净，可是……”
 　　“好。”晚媚突然柔声：“我不逼你，我穿的比你多，这次就让你，算你赢了。”
 　　说完便抬手，将下身那条石榴裙脱了。
 　　裙子下面按说还有小裤，可晚媚没穿，她只穿了条纱罗小裙，同样是通透，黑色三角上盖着一片荷叶。
 　　秦雨桑于是看尽春光，看见她不堪一握的腰肢，微微突起的锁骨，修长撩人的双腿，还有那三处欲说还休的秘密。
 　　一滴汗从他额头落了下来，落到他小裤，却浇不灭那里的滚烫。
 　　晚媚的手指这时滑过锁骨，停在胸前荷花，并不抬头只是问他：“怎么你不说了，莫非是怕输？”
 　　“咱们不比了！”秦雨桑突然又来了个声如洪钟：“我喜欢你，就不能欺负你。”
 　　这话倒是让晚媚吃了一惊，万没想到他居然还能算半个君子。
 　　“那我们言归正传，来谈生意吧。”晚媚立起身，握住神隐迎空一抖，使出了第一式穿云破。
 　　起鞭的那刻也起了风，她下身的纱裙迎风兜开，春光和鞭影一起撞进了秦雨桑的眼。
 　　他有些失魂，不过还是很轻易的捉住了朝自己而来的鞭尾，将它牢牢握在掌心。
 　　穿云破去势如电，被他捉住鞭尾后收刹不住，晚媚身子前倾，‘忽’一声便栽倒在他怀里。
 　　两人于是心贴上了心，晚媚胸前两块软玉贴在秦雨桑胸前，似乎把自己的心跳也加给了他，让秦雨桑的心别别都要跳脱胸膛。
 　　晚媚这时分开双腿，水蛇般缠住了他，手勾住他后颈，在他耳边吐气如兰：“神隐鞭法十三式，再加上一个我，换方歌结界的破法，这个交易如何？”
 　　说话时她手里已经亮着一根银针，离秦雨桑颈后皮肤只有半寸之遥。
 　　秦雨桑本能的感觉后颈一阵刺凉，居然在最后关头伸出两指，夹住了那根银针，接着肩膀卸力，将晚媚摔倒在地。
 　　银针并没有发黑泛蓝，秦雨桑将他拿到鼻尖嗅了嗅，蹲低身子看住晚媚：“这个是幻药，让人意识昏沉的，你不是要杀我，是要套我的话。可是你这手法太差，我早就研究过，要知道银针暗刺最重要是……”
 　　“怎么你不问我要套你什么话，倒来和我讨论银针路数吗？”晚媚躺在地间发笑，慢慢撑起了身子。
 　　“哦，对。”秦雨桑敲了敲脑仁：“我倒忘了，你到底要套我什么话。”
 　　晚媚却是答非所问：“那么你知不知道，方歌为什么是我最重要的人。那是因为他是我的仇人，因为我爹爹不肯交出神隐鞭，他便将我爹一剑杀了。”
 　　“不可能！”秦雨桑又是声如洪钟：“一定是有人陷害，方大哥绝对不会做这种事！”
 　　“可是我爹爹是前胸中剑，伤口是一弯新月，这是方歌独门剑法，别人一定学不来。”
 　　“谁说的！”秦雨桑更是面红耳赤：“你只需拿一枚普通的薄剑，刺的时候手腕向里翻转，象这样，你看好，控制好力道真气，就能造出一个新月伤口来！”
 　　他是边说边演练，下决心要说服晚媚，怕她看不清楚，还一连演了三遍。
 　　晚媚很仔细的看住了他，看到最后开口：“这么说你是绝对相信你的方大哥喽？那么我问你，你夫人和孩子呢？”
 　　“我夫人每月带孩子去静海寺上香，然后回娘家住几天，这和你什么有关系。”
 　　“当然有关系。”晚媚抓起那件风裘披上，手搭上他掌背：“你敢不敢跟我去趟静海寺。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　同一时间的鬼门，一样的燃着炉火，可姹萝的房里却秦雨桑的书房完全不同，没有紧张杀戮，只有暖意和闲适。
 　　姹萝还是斜在贵妃塌上，手里抱着一只黑猫，头发长长披散。
 　　而刑风就站在她身后，拿一把黄杨木梳梳她头发，一下一下很温柔，只望这时光永无穷尽。
 　　“你很难过吧。”梳发的时候他也柔声：“蛊王今晚会反噬，你又该受苦了。”
 　　姹萝伸手去摸猫咪的颈子，答的也温柔：“我已经收服它，十几年了，我终于是收服了它，再也不怕它反噬。”
 　　刑风闻言愣了下：“那你还挑了六个人，要他们今晚服侍你。”
 　　“上次那个刺杀我的人，你还记得吗？”姹萝微侧了头：“我想他还会来。那么好，我今晚就等他，专心致志等他。”
 
 　　三
 　　静海寺其实是个小寺庙，香火也不算旺盛，庙内有一棵百年樟树，绿荫如盖淡淡飘香，倒是叫这小地方真有了几分佛意。
 　　进庙之后晚媚就找了个小沙弥，问安后说是求见方丈，来拿方施主的东西。
 　　方丈很快出来迎客，见到他们三人后有些吃惊：“以前都是一位中年施主来取东西，怎么这次来了三位？”
 　　晚媚将手合十：“碰巧主人有事，就派我们三人来取了。敢问方丈，送东西来的可是位莫荷女施主，东西可是油纸包着的一堆纸稿。”
 　　方丈连连点头，再不怀疑，从怀里掏出那个油纸包，交给晚媚后退身离去。
 　　秦雨桑的身子这时已经有些发抖，习惯性的开始玩手指。
 　　东西被晚媚拆开，他哆哆嗦嗦凑上去看：“不会……不会是情信吧，我娘子和方歌……”
 　　晚媚嗤笑一声，将东西递到他手间，让他自己看仔细。
 　　结果看了一眼后秦雨桑就吁口气，万幸这封肯定不是情信。
 　　纸上是他娘子莫荷的笔迹没错，可却是记着一笔流水帐，说是他某天又看了哪些秘笈，悟出了哪些套路心法，一条条写得很详尽。
 　　于是他嗓门立马大了：“这又有什么，你巴巴的叫我来，难道就为了看这个？”
 　　晚媚叹口气，冲他眨眨眼：“我的秦副盟主，看来你是真傻，你难道不知道这纸上写的东西有多值钱吗？”
 　　秦雨桑也跟着她眨眼，晚媚后退一步摸住额头：“好，那么我问你，如果你是点苍派的掌门，有一招剑式死活想不明白，我现在来点拨你，你会不会感激我，对我更死心塌地。”
 　　秦雨桑不眨眼了，开始有些明白，终于被晚媚点通了一窍。
 　　院墙之内这时恰巧起风，呼啦拉吹开那些纸张，就如同翻开了他那些懵懂的过去。
 　　那座宅子是方歌买的，老婆是方歌替他娶的，他在那宅子里面老老实实住了十年，几乎从不外出，琢磨出的东西不知该多少张这样的纸才能写完。
 　　晚媚这时又靠近前来，道：“你对方歌的价值如今你明白了吗？他利用你，既可以施恩于人，又可以摸清人家武艺的路数，钳制人家。你不过是他的棋子而已，你那宅子就是你的牢笼，所谓夫人不过就是个监工！”
 　　秦雨桑怔怔，还捏着那叠信纸：“这些不用你说，我虽然迟钝，但也不傻。”
 　　语气是波澜不惊的，可他脸色灰败，眼里也蒙上了层雾。
 　　越是单纯的人往往越脆弱，因为信仰简单，所以不容有错。
 　　这么多年方歌一直便是他的信仰，如今这信仰开始动摇，他就如同一脚踩在了云里，连身带心都不知要坠往何处。
 　　晚媚这时敞开风裘，将他紧紧裹住，裹在自己胸前，柔声道：“不如你就从今天开始做你自己，喜欢你喜欢的人，做你喜欢的事，如何？”
 　　秦雨桑心间疼痛，也不知哪来的一股冲动，突然间就吻上了晚媚，恶狠狠的吻，双手拥上她腰肢，仿佛就在这一刻便要做回他自己。
 　　风裘底下本来就只穿着肚兜纱裙，晚媚笑的肆意，身子紧紧贴住了他，在那棵一叶一菩提的树下粗重喘息，手滑进秦雨桑衣领，腿盘上他腰，任他将头埋在了自己双乳间。
 　　“告诉我，方歌的结界怎么破。”喘息的间隙她耳语：“你帮我报了仇，我就跟了你，和你天天缠绵浪荡天涯，四处跟人挑战，把他娘的那些明门正派都给挑了。”
 　　这句话说完秦雨桑的身子一下僵了，欲火冷了个透：“你为什么非要结界的破法，那个结界是南疆邪术，不到万不得已方歌是决计不会用的。”
 　　“因为他已经万不得已了啊。”晚媚一挑眉头将他缠的更紧：“我们在路上暗算他，他中了我们的毒，明明已经不行了，可偏偏弄了个劳什子结界，刀劈不进水浇不透的，我们是一点办法也没有，这才来求你。”
 　　秦雨桑吸口气，再看晚媚时眼里就藏了刀，将她手脚一分分掰开。
 　　“他这样盘剥你，你还向着他？！”晚媚近前一步咄咄看他：“你是真没心肝吗？”
 　　秦雨桑垂下了眼：“他对不住我，我就要对不住他，你这个想法我不赞同。”
 　　晚媚拧眉，环顾左右最终掏出样东西来，是个小孩的长命银锁。
 　　“你若不痴我也不用逼你。”她叹口气：“这个东西我想你认得，薄情的方歌和你可爱的儿子，你选一个吧。”
 　　秦雨桑最终的答案是选了儿子，所以他跟晚媚走进片密林，说是结界难破，非要他亲眼看见不可。
 　　林子很深，走了许久三人才到目的地，秦雨桑远远看见一团流动的气旋，果然是他教方歌的南疆结界。
 　　再走近前去他瞧见方歌躺在地上，头发披散盖住了脸，身上穿惯常的灰衣，后背被鞭扫过，有一大块血迹，还插着一枝毒镖。
 　　那一刻他心头牵动，回想方歌仗剑站在武林之巅的容光，不由叹了口气。
 　　英雄末路，难道他真要葬身于此吗？
 　　一旁晚媚是早已不耐：“你还在琢磨什么，这结界是你教他的，难道还真这么难破？”
 　　秦雨桑点点头：“结界和蛊术是南疆两大邪术，他在最后关头结了这个界，其实已经将毒逼进了结界里，我得找到死门一剑刺进去，破了他的界，也把毒逼回他身体。”
 　　他不会说谎，这席话是一点不假，就是没有说全。
 　　结界是有个死门，可也有个生门，如果生门被刺，那么结界也会破开，毒则会顺着持剑人的真气逆流，全数上了刺界人的身。
 　　如今一枚长剑在手，生门死门都在眼前，他却心神出窍，想起诸多旧事。
 　　八岁时双亲辞世，方歌前来吊唁，第一次扶起了他，那双手的温暖留存至今。
 　　二十岁时自己成婚，方歌喝的酩酊大醉，比自己成亲还高兴。
 　　二十六岁时添了儿子，方歌来喝满月酒，傻乎乎抱了

_分节阅读_18

那孩子一夜。
 　　如果这二十几年他一直在演戏，那么应该也会有走神的时候，将假戏做了真。
 　　“我是不是该恨他。”到最后他在心底里问了句，很老实的问自己：“我有没有一点恨他？”
 　　答案是有，他吐了口气，体内真气流转，持剑一下刺入结界。
 　　结界在他剑尖形成一个涡旋，转势越来越急，最终全都纠结到一点，“咻”一声逆流，全都攻进了他身体。
 　　持剑的右手顿时麻痹，他手起如电封住心门，弯腰去扶方歌。
 　　不错，他是有点恨他，可还不够。
 　　就算方歌世故圆滑，不配做他的神，可那二十几年的岁月是真的，他起码还是他的朋友。
 　　救了他就一定能救儿子，就算自己死了，他也一定能救，因为他是方歌，老辣深沉无所不能的方歌。
 　　所有该想的他都已经想了，只除了一样——如果这人不是方歌呢，如果这一切都只是个迷局，那么结果会怎样。
 　　结果是他死。
 　　一切的一切都尽在算计，他怀里的“方歌”手里早握了银针，上面粹着催毒剂，只要扎中他任何一条血管，他都会毒气攻心立时毙命。
 　　那人是晚媚花三千两银子雇来的九流杀手，敬业的确是敬业，针也刺了，可却没刺中血管，跑了个偏。
 　　秦雨桑这才恍然大悟，剑如匹练一记割断那人咽喉，接着又挽起满天剑花，在晚媚眉心划了很深一条血痕。
 　　可是真气催动毒也立时入了心，晚媚挥动神隐，在二月出手前已经套住了他脖颈。
 　　“你放心，那银锁是偷来的，我没动你儿子。”对着秦雨桑明澈眼光她说了句，神隐收势，看着他最终倒地。
 　　“毒是南疆的毒，两天之后就会蒸发，不留下任何痕迹了。”晚媚回头吩咐二月：“那张他写了方歌两个字的字条你带来没有？”
 　　二月连忙将那字条掏了出来。
 　　“两天后你把他带到静海寺附近，记住不在寺里面，也莫要离寺太远。”晚媚挥挥手：“在地上写个‘方’字，学这上头笔迹，再做个新月伤口。那做法秦雨桑教了三遍，你也该学会了吧。”
 　　二月连忙点头，笑的无比谄媚：“这样一来人家就会查到静海寺，知道我们今天骗得了纸稿，也知道秦雨桑对方歌起疑，那么方歌就有杀他的动机了。我就知道，咱们主子可是神机妙算。”
 　　晚媚斜他一眼，目光里挂满讥诮：“你既然知道我神机妙算，那我要你假扮方歌，你又为什么不肯呢。”
 　　二月干咳了声：“我是担心主子一人去见秦雨桑危险，所以才……”
 　　“你怕他刺你死门是吧？”晚媚笑的跌宕：“二十几年生死莫逆，那种感情又岂是这么容易割断。这个道理，象你这种寡情的人，又怎么会懂。”
 　　※ ※ ※ ※ ※ ※
 　　夜深沉，屋里灯光幽暗，地上铺了一张巨大的波斯羊毛毯，柔软洁白，人躺在上头就象躺在云里。
 　　姹萝如今就躺在这张毯上，手枕在脑后，绕有兴味的看一个男仆正将另一人的男根含在嘴里，侍弄挑拨让他射了今晚第十次精。
 　　这人吃了烈性春药，如今脸色已经蜡黄，可又经不起挑逗，刚刚泄气的男根立时又挺立了起来。
 　　“精尽而亡，还真是个美丽的死法呢。”姹萝流目，声音是性感温和，又拿脚趾戳了戳脚边跪着的另一个男仆：“你也去，从他后面插他。”
 　　男仆听命起身，走上前去穿入那可怜人后庭，动作虽然撩起了欲望，可心里却是透凉。
 　　射第十二次后那人开始摇晃，眼眸漆亮，像是到头的蜡烛突然光芒大盛，回头幽幽看着小三身旁那人。
 　　小三垂头跪在毯边，看着身边的人身子越抖越甚，就快连糕点盘子也端不住，连忙伸手去握了握他。
 　　这两个人是孪生兄弟，看见自己的亲生弟弟死的这样凄惶，做哥哥的又如何心安。
 　　小三在心间暗叹了口气，身子跪的更低，背上未曾愈合的伤口无声破裂，鲜血一粒粒落上了毛毯。
 　　痛苦是在所难免，可也让他清醒，记得那根一尺长的细铜刺是缝在哪个伤口里，也确定那个伤口已经破裂。
 　　姹萝如今就在自己眼前，他只需要找到一个合适的时机，将那铜刺拔出来刺进她身体，那么这十几年的痛苦磨难就算得偿。
 　　而那头姹萝已经在招手：“你们三个，都上来服侍我，你，那个端糕点的，把我的千层糕端来。
 　　小三闻言上前，手滑过姹萝欣长的双腿，不知怎么就想起了晚媚。
 　　那日的荧蛊他是看见了，清楚看见，也明白晚媚的心意，是要告诉自己，她仍在努力，从没放弃。
 　　他也曾答应过她，要和她齐心断金，最后双双飞走。
 　　可是今日这一刺，自己就必死无疑，就必定负她，连个招呼也没有，就留她一个人在鬼门，让她自此伶仃。
 　　“就算不负先人，我却负了她，不负死人却负活人，我到底还是背信。”小三在心底苦笑，手缓缓滑过姹萝大腿，来到她禾幺.处。
 　　身侧这时传来一声呜咽，那人又射了一次，终于不支倒地，身子蜷成一个弓形，五指痛苦的张着。
 　　可另两人不得命不敢停止，仍在那里动作，被迫折辱一个已经将死之人。
 　　小三抬头，看见他哥哥眼里闪出魔意，忽然间将手里千层糕捏的粉碎，渣子落了姹萝一脸。
 　　屋里杀意重重，他是疯了，彻底疯了。
 　　一个假设流过小三心头：“如果我也死去，死的比这人还凄惨，那么晚媚会不会也疯了，也丧失理智，最终万劫不复。”
 　　这个假设让他清醒，忽然间万念皆休，杀气从心底退隐。
 　　“我杀了你！”屋里这时突然传来一声暴喝，是那人的哥哥从托盘下抽出一把薄刀，此刻正刃光雪亮，直往姹萝面门刺去。
 
 　　第十章.灰（上）
 
 　　一
 　　刀是做弟弟的事先藏的，因为听说有人死状极惨，所以留做万不得已的时候自尽用。
 　　这原本是一对再懦弱不过的兄弟，可一旦被逼到了绝境，也会从愤怒里生出无穷潜力。
 　　刀离鼻尖只有半寸的时候姹萝仍在冷笑，象猫看着老鼠，而原本在她腿边的小三这时则象箭离弦，飞身上来一把握住刀刃，接着手腕翻转，将刀尖刺入了那人眼窝。
 　　做哥哥的应声毙命，和弟弟四目遥对，也算是同赴极乐。
 　　鲜血将波斯毯浸的通红，姹萝的眼眸依次闪过七彩，最终定格在片妖异的金色，将小三双眼牢牢锁住。
 　　“你为什么要杀了他？”眼波流转的同时她托起了小三的下颚：“你不觉得死对他而言太便宜了吗？”
 　　小三不发话，双唇紧抿，深灰色眼眸仍是清亮，没有一丝昏沉畏惧。
 　　七彩琉璃目能慑人心智，对他竟是毫无用处。
 　　这人心性坚定，竟是不在当年刑风之下。
 　　“刑风……”想到这名字姹萝心潮起伏，忽然间发现小三和最初的他是如此相象。
 　　一样的灵魂高贵，一样的心存良善，还一样的爱上了自己主人。
 　　那日晚媚和晚香争艳，她有意要小三和初八一决高下，结果晚媚和小三四目相触，只是一碰她就明白了一切。
 　　这两个人萌生了感情，时隔十六后，终于有人重蹈她和刑风的宿命。
 　　不可否认，她曾怀疑过小三就是刺客，如今怀疑被推翻，那么他的性命就可以留下，留着演出大戏。
 　　伟大的爱情输给强悍的命运，那该是多么美丽的一出戏码，姹萝挑眉，一瞬间笑意盈盈，抬手扶起小三：“你起来吧，论理我还应该嘉奖你，表彰你忠心护主。”
 　　两天之后晚媚回到鬼门，即刻就被姹萝召见。
 　　眉心那个伤口仍然没有愈合，她看起来有些容颜憔悴。
 　　姹萝上前撩起她前额的头发，眉头立时蹙紧：“你这个伤口要加紧料理，不然就会落疤。”
 　　晚媚垂头叹气：“如果不是二月贪生怕死，我就不会找那么个不中用的人来，也就不会出这种纰漏。”
 　　姹萝展颜，深深看她：“如果是小三，就一定不会有这种纰漏对吗？”
 　　晚媚不发话，姹萝暗笑了声，将话题转移：“媚姑娘这次任务做的实在是漂亮，看来成大器是早晚的事。”
 　　晚媚连忙谦虚，废话了半天姹萝终于说到正题，声音放低笑的深沉：“绝杀，流光做绝杀已经八年了呢，如今越来越是怕事。媚姑娘聪明的，应该知道我在说什么吧。”
 　　晚媚有些吃惊，可姹萝的声音还在继续。
 　　“你如果和我一条心，又能够取代流光。”她道，握住了晚媚手掌：“我是什么都会给你，当然也包括你的小三。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　这之后晚媚分外神勇，两个月内连做两个大任务，都做的异常漂亮。
 　　自己不过是别人手间一枚棋子，这点她非常清楚，可是没有选择。
 　　不能够掌控命运，是因为自己还不够强，她只能埋头向前。
 　　关于这点公子是颇有异议，在听竹院里，这天是第三次摇头：“我说过第十三式天光尽是要神会的，你这样急躁冒进根本没用，和莽夫又有什么分别。”
 　　晚媚闻言收回了神隐，因为心力交瘁，人有些恍惚和软弱。
 　　“晚媚求公子替我要回小三。”这句忍了太久的话终于被她说出口：“听说门主……她现在正拿小三试蛊。”
 　　公子抬起右手，揉了揉眉心：“你可知道，鬼门归属于我只有四年，可姹萝做鬼门门主已经不止十四年，我也得忌惮她三分。”
 　　晚媚闻言绝望，张开五指遮住了眼。
 　　一旁的公子却突然发问，幽冷的一句：“她有没有要你和她一条心？”
 　　晚媚连忙回了声是。
 　　“这句话她会和每个天杀说。”公子缓缓摩擦双掌：“因为每个天杀都有可能成为绝杀，而绝杀，按照鬼门的祖例，每年都会有一次挑战门主的机会，如果得胜就成为新门主。”
 　　晚媚诧异：“可是我来鬼门也快两年了，绝杀流光从来没挑战过门主。”
 　　“因为流光和姹萝是一条心。”公子低声：“你回去吧，过几天有个大任务，你随我一起去。”
 　　听到晚媚的讶异声他垂下眼帘，端起茶杯在掌心旋转把玩：“你没听错，我是要亲自去，这里面有个值得我亲自出场的人物。”
 　　和公子同乘一辆马车，晚媚竟是有些紧张，不断偷眼看他。
 　　公子的神情很是倦怠，可却不肯歇息，双眼穿过一切，似乎一直在看着某处的虚无。
 　　晚媚于是拿起一个抱枕，道：“公子累了不妨睡会。”
 　　“我没时间，有很多事要想。”公子叠起双手：“就等死后再一气睡个够。”
 　　晚媚也不敢多问，只好跟他一起沉默，仔细推敲这次的计划有没有纰漏。
 　　这次要杀的人叫做黄喻，出身武林世家，一生以匡扶武林正义为己任，给自己的山庄起名叫做正义山庄，又给两个女儿分别取名‘黄正’和‘黄义’，所以江湖上人人都称他黄正义。
 　　想到这里晚媚发笑，还没曾笑完马车已经停住，赶车的人拉开了门帘。
 　　“记住带人到这里来。”车里公子发话：“不要让我等太久。”
 　　车外细雨绵密，晚媚点点头，撑开她的红魔伞，月色身影很快不见。
 　　正义山庄果然是正气凛然，连角门都比别人的阔三分，叩门铜环上还雕着一个‘正’字。
 　　晚媚莞尔，伸手将上身衣服哗啦一声扯破，接着开始急急叫门。
 　　出来迎门的是一个小厮，晚媚连忙软语相求：“这位小哥，我衣服刚才被树枝勾破了，能不能借个地方再借点针线。”
 　　小厮抬眼，看见她连肚兜带也被扯断，衫子下面掩着一双雪白的乳防，一时间是什么原则也没有了，连忙将她迎进门口。
 　　针线很快就被找来，晚媚在小厮的住房里面缝补，也知道那小厮在窗外鼓着眼睛偷看，于是干脆脱下上衣，和他有一搭没一搭说话。
 　　很快这小厮就说出了有用的讯息，告诉晚媚，他家老爷每天黄昏时分都会到花

_分节阅读_19

园练一会狮吼功。
 　　晚媚于是打开房门，撑开伞软语央求：“不如哥哥带我去瞧一眼黄大侠吧，我对他老人家是仰慕已久，偷偷瞧一眼就成。”
 　　小厮是个童男，这会子早已经头昏脑涨，想也不想便答应了他，两人于是撑着红魔伞来到花园。
 　　花园西北角有片假山，小厮拖晚媚藏在后头，手已经紧紧搭上了她腰肢。
 　　晚媚在他身旁冷笑，伸手拔下头顶发簪，一记就戳进他太阳穴。
 　　小厮立时枉送了性命，晚媚弯下腰来，抹了一丛血在嘴角，看着地涌金莲枝叶展开，最终将他吸成一具干尸，神色一直是冷漠平静。
 　　花园里这时有了脚步声，沉重稳健的脚步声，一听就知道内功深厚。
 　　晚媚故意踩翻一颗石子，在冬末的干草丛里制造出一声闷响。
 　　原本已经张嘴预备狮吼的黄喻立时发觉，双眼射出精光，人悄无声息掩到了假山后头。
 　　假山后躺着具干尸，而晚媚正拿着把鲜红欲滴的伞，一根指头抹过嘴角，擦干那上头的血迹，冲他盈盈一笑。
 　　这情形瞧来未免诡异，黄喻吃了一惊，退后一步又立马站住，双眼铜铃似的瞪着她：“你是哪里来的妖孽，居然敢来我黄府作乱！”
 　　晚媚莞尔，朝他媚眼一斜：“我记得我和黄爷可不是头一次见面。”
 　　黄喻回了回神，立马醒悟：“你就是在临凤城杀沈墨的凶手！我认得你！”
 　　“黄爷记性不错。那么你也记清楚，今天是谁来取你性命，来日好向阎罗王告状。”晚媚还是笑，握住伞柄的左手一旋，藏在空心伞柄里的神隐鞭迎风亮相，在空中划过一道诡丽弧线。
 　　黄喻侧身闪过鞭尾，双拳如电往晚媚面门袭来，拳风凛冽，逼的晚媚只好纵身后退。
 　　“到底是谁支使你！”他咬牙追问，拳拳交错密不透风，的确是修为颇深。
 　　“临凤城当日高手如云，居然连我们两个都没追上，怎么黄爷从没想过为什么吗？”晚媚甩鞭，从拳影下脱身，幽幽说了这么一句。
 　　黄喻愣了下神，几个月前的往事从脑间掠过，一下变得清晰明朗。
 　　“是方歌！”他恍然大悟：“是他支使我们往东，这才让你们逃了！”
 　　晚媚闻言挑起眉头：“这可是你说的，我可没这意思。”说完便伸出左手，将外衣扣子解开，一起脱了个干净。
 　　肚兜在方才缝衣服的时候早被她脱了，如今她身上就只剩下小衣小裤，纱棉质地，很是轻薄那种。
 　　天际细雨缠绵，小衣很快被打湿，紧紧裹住了她双峰。
 　　黄喻连忙将头别转，道：“妖女，你想要色诱本大爷，那是门都没有！”
 　　“谁说我要色诱你。”晚媚叹口气，模样甚是娇憨，将神隐又是迎风一抖：“打架而已，许你男人赤膊，就不许我脱件衣裳？”
 　　黄喻气结，和她缠斗了几个回合后雨下得大了，小衣开始通透，可以清楚看见她双峰上的凸起，是两朵娇媚的粉红色，因为遇冷而分外坚挺。
 　　体内欲火开始流窜，晚媚似笑非笑盯着他下体，似乎在等看他的笑话，黄喻长啸一声，双拳更是如鬼影一般，劈头盖脸朝她袭来。
 　　雨这时下的益发紧了，晚媚挥鞭自保，上衣已经完全湿透，雨水开始浸往小裤，缓缓勾勒出一个黑色的倒三角。
 　　黄喻的拳风顿了顿，心间开始天人交战，一方面希望雨下得更大些，一方面又恨不能甩自己两记耳光。
 　　晚媚在这时摇了摇头，将头发上雨水甩开。
 　　小衣小裤都已经湿透了，她等于是全裸立在雨中，周身水汽蒙蒙，象一朵欲语还休的沾露梨花。
 　　黄喻的心终于开始狂浪，看着雨水滑进她下体，不由想象自己就是那雨水，被密林下幽穴包裹，该是怎样温暖快活。
 　　依照套路，他的双拳这时本应是击晚媚胸口的，可却不由自主转向，右手作勾，哗啦一声撕破了晚媚的小裤。
 　　晚媚见状发笑，神隐忽一声扫过他下体，道：“原来你也会硬，我还真以为黄大侠洁身自好呢。”
 　　黄喻低头，看见自己分身已经将长衫高高支起，脸一下红到耳根，连忙运气平心。
 　　到最后欲望终于平息，他维持了一个君子的体面，这才又运拳将晚媚身形拢住。
 　　若论武功，他是稍胜晚媚一筹，可他的‘正气拳’讲究大开大阖，胜就胜在霸气。
 　　如今十分霸气里面倒有三分要分心来克制欲望，他的拳法大打折扣，终于在第两百招时输给神隐鞭，被鞭尾卷住右臂，借力卸下了一只胳膊。
 　　鲜血冲天而起，他捂住伤口连连后退，开始高声呼唤：“来人！”
 　　没有人应声，他每天在花园里狮吼，家里人都怕震聋了耳朵，一早躲的远远的。
 　　最后时刻来到，晚媚勾起唇角，神隐鞭力含千斤，从他前胸锥入，最终破体而出。
 　　黄喻轰然倒地，脸含怨愤，一幅被奸人算计的表情。
 　　晚媚蹲下身来，摸到他已经没有鼻息，于是拿他衣角擦干净鞭身上血迹，穿上衣衫，又将鞭收进红魔伞中。
 　　“觉得冤是吗。”她拍拍黄喻脸颊：“是男人就都有欲望，可是黄正义黄大侠您非要觉得自己是神，那也没办法。”
 　　“老爷老爷！”园子外头管家突然奔了进来：“中原群雄到了呢！您快去……”
 　　晚媚于是施施然站了起来，撑着她的红伞走到管家跟前，白玉般的食指一指：“那，你家老爷在那里，假山后头。”
 　　管家不停眨眼，不知道她是何方神圣，居然就让她擦肩走出了花园。
 　　等走到假山后，看见一地血迹他才回悟过来，连忙抱住老爷扯嗓子直喊：“抓凶手啦！有人杀了老爷！”
 　　他怀里的黄喻这时动了动，居然睁开双眼吐了口血沫。
 　　“我没死。”他一只手抓住了管家衣领，将他衣领染的通红：“那个……那个妖女被我龟息大法骗了，快……快去拿我的千年人参来。”
 　　同一时刻，鬼门刑堂，小三被落了梅花蛊，脸颊两侧红斑点点，倒真像初春的五瓣红梅。
 　　“这个蛊虫很有趣。”刑风还是温文的笑，拿铜盆来接住小三吐出的血：“一开始脸上一瓣梅花，一天只吐一碗血，五瓣便吐五碗，很雅趣别致。”
 　　姹萝打了个哈欠：“没意思，整来整去不过是吐血。你快给他解蛊吧，省得蛊虫入肺太深，到时候治不了。”
 　　刑风的脸开始苦了：“那么门主，您觉得什么样的蛊虫才有意思呢？”
 　　“以前老门主给你下的蛊。”姹萝抬起眼，里面烧着很深的痛色：“那个连蛊王也不能克制的蛊。”
 　　刑风沉默，头深深下埋，指甲掐进掌心皮肉。
 　　不错，前任门主曾给他下蛊，蛊毒至今还折磨他，不死不休。
 　　那是一种很稀有的无解之蛊，只要他对任何人起了欲念，哪怕是一丝一点，就会痛不欲生，如被炼狱之火焚心。
 　　记得那时他中了蛊回转，姹萝也遭凌辱高烧不退，牙关打战通身颤抖，要他抱着她取暖。
 　　他抱着她，寂静一夜，清早时姹萝高烧褪去，可他早被蛊虫折磨的人事不醒，满唇都是牙齿咬下的血洞。
 　　“我如今是比太监还要太监了。”记得醒转时他说了这么一句，好像风轻云淡。
 　　可他知道这句话其实改变了他们的一生。
 　　从此姹萝心性大变，一日日狠毒乖张如暗夜修罗。而他，作为修罗的影子，也只好同坠地狱。
 　　“你是说‘色戒’？”遥想至此刑风抬头，看住了姹萝：“你要我给他也下色戒？”
 
 　　二
 　　“是。就是色戒。”姹萝挑起小三下巴，笑的无比璀璨：“你给他下了，我就将他还给他主子。”
 　　“我没有。”一旁刑风突然斩钉截铁，抬眼目光灼灼。
 　　“就是有也不会给。这世上不应该再有第二个刑风。”见姹萝回身他又加了句，温和却坚定。
 　　姹萝渐渐定身，双眼瞬也不瞬看住了他。
 　　如果没有记错，这是将近十年来，刑风第一次拂她之意。
 　　说不清是悲凉还是愤怒，姹萝挥起衣袖，袖角携带内力，‘啪’一声扫上了他脸颊。
 　　这一记耳光响亮，刑风往后退了两步，依旧没放弃他神色里的坚持。
 　　两人对恃了有一会功夫，姹萝到底还顾念旧情，最终冷哼一声拂袖而去。
 　　石床上面小三这才撑起身来，摇摇晃晃立起，是要跟姹萝回去。
 　　“我跟你打个赌如何？”刑风跨前一步挡住他去路：“赌你会不会真心对你主子。如果到头来你是真心，我就放你一条生路。”
 　　小三冷眼看他，又冷冷回答：“奴才不知道刑堂主在说什么。”
 　　“赌不赌由不得你。”刑风将手拢进了衣袖：“我只是想看看，命运是不是真是轮盘，一切都会重复。”
 　　同一时刻，正义山庄。
 　　吃过了千年人参的黄喻被人抬到议事大厅，身上鲜血已经流了过半，可眼眸却是精亮，为自己能慷慨赴死而心生兴奋。
 　　议事厅里坐了十三个人，都是各门派的首领，受他邀请而来，其中方歌坐在右手首位，还是穿着他惯常的灰衣，神色寡淡。
 　　黄喻刚一落座就伸出他的大手，止住众人探询他伤势，开场开的掷地有声：“黄某为妖女所伤，知道自己已经快不行了，但只要还有一口气在，这口气也是要为武林而吐！我黄某一生正义，绝对不会让方歌这种败类继续做我们的盟主！”
 　　此话一出群情沸腾，方歌则是十指交叉沉默，似乎一切早在意料。
 　　秦雨桑出事以来，黄喻就一直在调查他，种种证据也确实对他不利。
 　　果然，第一个被提及的就是秦雨桑，那头黄喻拿出证据，问他问的义正严辞：“有伤口为物证，静海寺的方丈和秦雨桑妻子为人证，是你杀了秦雨桑，你承不承认！”
 　　方歌苦笑，知道无从否认，于是继续沉默。
 　　黄喻以为他已经服罪，一时情绪高昂，忙又摆出了别的罪证。
 　　韩修死后，韩玥心灰，于是将家族产业托付方歌打理，自己专心报仇和照料嫂子。这件事到了黄喻这里，就变成方歌谋害韩修夺他家产。
 　　寿筵上沈墨被害，其实方歌就是主凶，目的是为了那株挂剑草，这是黄喻刚刚才从晚媚那里得出的结论。
 　　如此这般件件桩桩，物证摆了满桌，黄喻说的痛愤，众人听的心寒，只有方歌依旧淡定，到最后灰衣一掠人站了起来。
 　　“我只能说我会给大家一个解释。”他站到大厅中央，灰衣似乎能平定人心：“会证明这一切都不是我做的。”
 　　“你不需要再解释！”一旁黄喻的巨手劈上了红木桌，顿时声惊四座：“方才你还派个妖女来刺杀我，我一个将死之人，难道还来冤枉你不成！”
 　　这一击他拼上了全身气力，前胸和右臂的伤口应声破裂，血如飞花四溅，将他身下的太师椅寸寸染红。
 　　千年人参吊着的那口气断了，他就维持那一个怒目的姿势死去，魂灵仍瞪着方歌。
 　　黑是黑白是白，他的确一生刚正，为他的正义付出了一切。
 　　椅脚上的血仍在流，缓缓漫过青砖，红的让人心惊。
 　　一个人以生命和热血做代价，来斥责另一个人邪恶，那么这斥责绝对够分量。
 　　众人中有人第一个拔出了刀，刀尖对准方歌，摆明自己立场。
 　　方歌剑鞘中的苍龙剑长吟，是在提示主人周围有杀气。
 　　箭在弦上一触即发，误会看来已经不可避免。
 　　大厅中这时却突然起了幽光，冬末时节，竟然有大片萤火虫从天而降，明明灭灭好似下了一场银雪。
 　　众人瞠目，还不曾回过神来那银雨已经转向，‘忽’一声全都没进了众人身体。
 　　一串荧火在自己皮肤底下流窜，众人这一惊非同小可，全都拔出兵刃，对准了安然无恙的方歌。
 　　只有他无恙，荧蛊单单放过了他，这又是一个多么有效的挑拨。
 　　方歌抬头，灰衣振动苍龙剑长吟出鞘，飞身掠上了屋顶。
 　　屋顶晚媚连忙抖开神隐，可还是敌不过苍龙剑气，被剑锋削下一缕

_分节阅读_20

头发，并且在右耳割下了一道血口。
 　　一招即定胜负，方歌显然也认出了她，将剑横在她颈间，问的端凝：“你家公子到底要什么，除了挂剑草，他到底还要什么！”
 　　晚媚目光流转，却不看他，只是看着脚下朗声发话：“你们方才中的是七步银魄，哪个不怕死的就走七步看看。”
 　　下面有人不信邪，偏偏走了七步，果然惨叫一声倒在了地上。
 　　七步银魄，这样能够同时制住十二位高手的暗器，晚媚当然是没有，这世上也未见得有。
 　　方才从天而降的只是荧蛊，无害的荧蛊，而倒地这人则是乔装的二月，不过是在做戏。
 　　可这出戏却能诓人，高手们性命珍贵，果然都不动了，全都原地盘膝，准备运气逼毒。
 　　一切安排停当，晚媚才冲方歌微微一笑：“我们公子想见你，如此而已。”
 　　方歌冷哼，剑锋割进了她皮肤：“我若跟你走了，就是跟你合谋，我看起来有这么傻吗？”
 　　“那随你。”晚媚将手一摊：“你可以留下来，也可以杀了我。不过我提醒你，我可没带银魄的解药。”
 　　※ ※ ※ ※ ※
 　　野外荒地，天色渐暗，却有人在一片野坟间支起了桌子，还拿一只红泥小炉暖酒。
 　　远处有个红点渐近，随从忙回了声：“来了。”
 　　公子于是带上人皮面具，提起酒壶倒了第一杯酒。
 　　“天寒地冻，方盟主喝杯酒暖暖身吧。”人到跟前时他抬手，做了个请的姿势。
 　　方歌看着他，最终端起酒杯一饮而尽：“我喝了，那么还请公子赐给银魄解药。”
 　　“解药？什么解药？”一旁晚媚莞尔：“那些人根本就没中毒，我只是拿荧蛊耍了个把戏，想不到连方盟主也信以为真。”
 　　方歌闻言猛醒，也不再多话，一转身就要离去。
 　　公子这时倒了第二杯酒，一边缓声问他：“怎么你不想知道秦雨桑是怎么死的吗？”
 　　方歌的脚步顿住了，心底里的钝痛又涌上来，一下攫住他心。
 　　秦雨桑，这样一个痴人，他的确有愧于他，整整的利用了他二十年。
 　　而身后这人正在讲他是如何丧命，原因还是一个痴字。
 　　“到最后他也不肯害你，就算他不把你当神，也是当作了朋友。”事情经过说完后公子加了句，陈述语式，没加任何感情。
 　　可方歌却心潮狂涌，灰衣不再平静，将苍龙剑一把拔了出鞘。
 　　“我不配做的神，也不配做他朋友。”和着这句话苍龙剑狂奔，苍青色的剑身直追公子眉心，如卧龙冲天一怒。
 　　公子手边没有兵刃，只好随着剑气急退，玄色大氅迎风兜开，里面裹着一个颀长瘦削的身体。
 　　苍龙剑看似占了上风，晚媚有些着急，从伞柄里抽出神隐，却被那随从一把按住了手，示意她稍安毋躁。
 　　晚媚有些狐疑，只好惴惴看他们缠斗，看公子如一片黑蝶附在苍龙剑上，仿似缥缈无力，却让苍龙无处施威。
 　　约莫五十招后公子终于发难，在苍龙擦身的那刻手指夹住了剑尖，接着寸寸往上，右掌翻飞，一记印上了方歌胸膛。
 　　方歌应声落地，苍龙剑在他手间，居然也寸寸断裂，被公子夹成了一堆废铁。
 　　这一败败的彻底，方歌垂眼，虽然懊丧却没有不服。
 　　公子这时也落地，裹紧大氅，端起那杯酒来到他跟前。
 　　“我若说的对，你就喝一杯，如何？”他将酒杯递到方歌手间。
 　　方歌接过酒杯到矮桌前落座，公子点了点头，也盘膝坐下，伸手到小炉前烤火。
 　　“你因为当秦雨桑是朋友，所以才不告诉他实情，希望他一直天真，不明白自己只是个工具。”这是他说的第一句话。
 　　方歌眼眸黯淡，抬手将酒饮尽。
 　　“我已经给了你挂剑草，放了这女子离开，已经向你妥协，你为什么还要紧逼不放。”喝完后他咬牙，冷冷瞧住了公子。
 　　“最近武林死伤惨重，你做这个妥协无非是想向我示好，寻求共存的办法。”公子又抬手替他倒了一杯。
 　　方歌又是一饮而尽：“可是你根本不想谈判，你到底是什么人，你那鬼门到底想怎么样！”
 　　“就算谈判成功又怎么样。你会遵守约定吗？你不过是想要时间，想等摸清我底细并且积聚好力量后，将我一举歼灭。”
 　　“方歌方盟主，这十二年来你一直在妥协，不断背信，耍手段钳制他人，利用自己最好的朋友，插手盐业赚了大钱，我没说错吧。”
 　　方歌苦笑，没有否认的意思，抬头连喝了两杯。
 　　公子近前又替他满上：“可是也正因为有了你，武林才富足安定，十二年来死的人比过去两年还少，你的确是个人物。是个不黑也不白，灰色的人物。”
 　　天色这时彻底暗了，方歌抬头，额角一缕白发落了下来，这才发现公子的眼眸没有焦点，和自己说话的人竟然是个瞎子。
 　　黑是黑，白是白，这世界哪会如此泾渭分明。
 　　他若侠义无双好比黄正义，那么武林早就和朝廷以及所谓非正派血拼不知多少次，以鲜血人头来成就他磊落光明。
 　　“这么说你倒是了解我。”他将杯高举：“为这个我敬你。”
 　　公子颔首回礼，又拿出两只瓷杯，一只墨黑一只纯白，满满斟上了酒。
 　　“黑杯子里面落了蛊，你喝下去，就会听命于我，我自然有办法证明你清白，你还做你的盟主。白杯子里面是穿肠毒药，你喝了就等于拒绝我。”斟满后他还是缓声，做了个请的姿势。
 　　方歌笑了笑，伸出右手，手掌安定并没有颤抖犹豫。
 　　“碰巧我属狗，喝下这杯后也就做了你的狗。”他碰了下黑杯子，最终将白瓷杯齐眉高举：“敬阁下，很抱歉我虽然不黑不白，可也无意做条狗。”
 
 　　第十一章.流光（上）
 
 　　一
 　　对于这个结果公子似乎并不意外，沉默着听方歌将酒一饮而尽。
 　　“上好的竹叶青，多谢款待。”喝完后方歌缓缓起身：“请问我可以走了吗？”
 　　公子将大氅裹的更紧，声音依旧冷漠：“我想你应该在这里等死。”
 　　“我不觉得。”方歌摇了摇头：“你若想要我死，有很多种法子。我一死自然就做不成盟主，你又何必这么费尽周折的来赶我下台。”
 　　公子的兴趣似乎来了，双掌交叉握在一起，人微微前倾：“我是为了控制你，让你失势后好投靠我。”
 　　方歌也凑近前来弯腰：“如果我愿意做狗，你握着我杀人的把柄不公开，不是更容易控制我。这么简单的道理，我想公子不会不明白。”
 　　公子闻言沉默，方歌脸上的笑意扩大，将那只黑杯高举，反手倒在了桌上。
 　　矮桌上涌起细小白沫，这一杯竟然才是毒酒。
 　　“多谢公子器重。”将杯搁下后方歌朗声，接着将身立直，竟是负手扬长而去。
 　　红泥小炉里火苗未灭，公子摘下人皮面具，在这微弱火光里露出了笑意。
 　　“你说我为什么放他走？”他头也不回发问。
 　　随从连忙回答：“我猜公子是在白杯子里面落了蛊。”
 　　公子但笑不语，将头偏向晚媚。
 　　晚媚躬身，在夜风中凝声答道：“方歌的确是个人物，武林有他做盟主不好对付。可公子也不想他死，怜惜他是个人才。所以才想办法赶他下台，又留下他一条性命。”
 　　“是啊。”公子叹了口气：“他刚才若选了黑杯子，就证明他不过就是条贪生怕死的狗，没有再活着的必要。狗我已经有很多，不缺他这条。”
 　　“我也不会给他下蛊。”他抖了抖衣衫立起身来：“一条蛊虫就能控制人心，只有姹萝这种蠢材才会这么想。我要他方歌来日心甘情愿臣服于我。”
 　　“只是他比我想象中更有头脑，居然能够看穿我不想杀他。”一阵短暂沉默后他又道，眯起了眼，抬手示意回转。
 　　晚媚没再发话，一直跟着他上了马车。
 　　马车一路颠簸，晚媚抵不住困，迷迷糊糊的盹着了。
 　　依稀中听见响动，她睁开双眼，看见公子坐的笔直，正吃力的呼吸。
 　　过一会呼吸平顺了，晚媚忙倒了杯水递上去，他握在手里，还没递到唇边竟然已经开始打盹。
 　　几个颠簸之后他靠住了晚媚，开始在短暂的梦里喃喃自语：“娘，你总得给我时间，我很困，想睡一会。”
 　　回到鬼门之后，晚媚很长时间没再见到公子，时间便如流光飞逝，很快就入了春，晚媚整整十九岁了。
 　　可惜生日这天小三不能替她煮面，人正从姹萝那里出来，提着一篮子鲜红的草莓。
 　　进了绝杀院之后，他看流光正坐在一棵桃树下，很是闲适的品着青梅酒，于是低了头慢慢走近。
 　　流光的眼里是只有那篮草莓，瞧也不瞧他就挥手：“你回去替我谢谢门主。”
 　　小三转身，她却突然又发话：“等等，我问你，今天一共得了几篮子这东西，都送给了谁。”
 　　“一共得了两篮子。”小三低声回答：“一篮门主留着，一篮送来给您。”
 　　流光心里欢喜，本来不爱吃草莓的，也拈一颗入口，道：“看来我在门主心里分量还是超过刑风。”
 　　“那是自然的。”一旁她的影子风竹连忙给她满上一杯：“主子替门主立下多少汗马功劳，刑堂主哪里能比。”
 　　流光心情大快，正想自夸几句，却听见小三温吞吞说了一句灭人兴致的话。
 　　“那也未必。”他道：“门主也许当刑堂主是自家人，自家人是什么都好。只有外人才需要笼络。”
 　　流光的手僵住了，指尖半颗草莓被她捏碎，流下淡红色的汁水来。
 　　“那依你看，我只能算门主的外人喽？”她伸出舌头舔了舔那汁水，眸里凶光一闪。
 　　小三还是温吞吞回她：“门主已经在物色新绝杀人选，可刑堂主还是稳如泰山，他才是门主想要一生长伴的人。”
 　　一旁风竹听他越说越是离谱，上前来一脚将他踹翻，又连扇了他十几下耳光：“你这样离间门主和我主子，莫非是皮痒了，想到刑堂走一遭。”
 　　小三冷笑，一副泯然无畏的腔调，流光打量他，慢慢弯腰盯住他眼：“门主真的在选新绝杀？你为什么要来告诉我。”
 　　“昨天门主给我下了噬心蛊。”小三抬头：“几个月来第一百种蛊虫，我每天活在炼狱里，时时刻刻都盼早死，自然的就不再那么忠心。”
 　　“那你把你知道的都告诉我，一点也不许漏。”流光一把抓住了他衣领：“你放心，我这院里的鬼眼已经被我买通，不会跑去告密。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　次日正午，春光正好，可姹萝房内还是一片幽暗，刑风弯腰，正在观察小三噬心蛊的状况。
 　　“蛊虫已经成活了。”他道，右手抚上小三胸膛：“我只需在媚杀姑娘身体里种一条引虫，那么两人只要靠近一丈之内噬心蛊就会噬心，离的越近痛苦越甚。”
 　　姹萝拿手指绕着头发，挑起眼睛看他：“噬心蛊虽然让他痛苦，可却不像色戒让他丧失男人的尊严，我的刑大堂主，你还真是慈悲。”
 　　刑风笑了笑，拿起木梳梳上她头发：“你这头发有些涩了呢，要不要洗个头，拿玫瑰油泡一泡？”
 　　姹萝点头，于是男仆拿来水盆，刑风挽起袖子，让姹萝仰卧在自己腿上，替她将长发浸湿。
 　　正是温存的时刻外头通传流光来见，姹萝挥挥手，示意让她进来。
 　　流光是一阵风似的闯了进来，手捧着胸口，脸色不寻常的绯红，呼吸很是急促。
 　　刑风的神色立时凝重，伸出手来搭了搭她脉象，急声道：“你是不是又用了血蛊，现在情况很糟，怕是要走火入魔。”
 　　姹萝闻言起身，长发上温水滴答下落，看来也的确有几分着急，道：“你内功修为不在我之下，武艺更是鬼门里面数一数二。我早说过你体热，不能也不需要再用血蛊，你这是怎么回事。”
 　　流光看来是痛苦的很，握住姹萝的手，许久才说出来一句：“救我，姐姐一定要救我。”
 　　姹萝回头看

_分节阅读_21

了看刑风，刑风连忙回道：“也不是没有办法，只要将蛊虫取出来就成了。”
 　　流光的脸立时苦了，手也有些发颤：“可是据我所知，要取出血蛊，是要把身体里面血放尽的。”
 　　刑风抿了抿唇，双手紧紧交握，过了好一会才说了声未必。
 　　“未必要把血放干。”他道，深吸了口气：“你把衣服脱干净，我替你将蛊虫取出来。”
 　　一旁姹萝握住了他手，他将头低垂，笑的有些苦涩：“只有我一个人会取蛊虫，你放心，我不会有事。”
 　　姹萝将信将疑的放开了手，刑风缓缓跪地，两根手指搭在了流光颈间。
 　　流光的呼吸益发粗重，人早已平躺在地，衣服除尽了，玉色肌肤隐隐泛光。
 　　那种深入骨髓的刺痛又来了，刑风屏住呼吸，将手指移到流光胸前，开始催动真气。
 　　浅青色的血管下几条蛊虫微微凸起，不过只是一瞬，很快就没了踪迹。
 　　刑风指尖扫动，从流光粉色乳尖掠过，最终在她右乳下方划开一条小口，真气卷起涡旋，想把蛊虫逼出血管。
 　　只差一点就成功了，蛊虫已经露出伤口，现出暗红色一角，可最终还是挣脱控制，象尾鱼一样潜回血管，转瞬就没了踪迹。
 　　刑风的脸孔煞白，冷汗浸满额头，又接连试了两次，每次都功亏一篑。
 　　流光这时痛苦的弓起了身子，一把勾住他颈脖，温软的乳防贴近他胸膛，在他耳边炽热呼吸，缓声道：“每次云雨的时候，这些蛊虫都会特别活跃，一个个浮上来，不如……”
 　　象被一记重锤击中心房，刑风身子轻轻摇晃，不过还是朝姹萝点了点头。
 　　姹萝眼内缓缓流动七彩，朝小三伸出一根手指：“你，去服侍流光主子。”
 　　小三听命上前，拿了水盆旁的玫瑰油，在掌心搓匀，又滴几滴到流光的乳防。
 　　室内浮动淡淡芬芳，流光的乳尖立起，小三在那上面揉圈，香油的湿滑增进快感，房里很快响起流光的第一声嘤咛。
 　　刑风咬牙，右手也按上她心房，感受血管里蛊虫似有若无的涌动。
 　　粉红色的蓓蕾，外圈是略深的乳晕，雪白柔软的胸，如浪般涌动，最终将快感推叠到粉色蓓蕾上盛放……这一切的一切撞进他眼，象把燎原之火将他点燃。
 　　蛊虫的踪迹不见了，他的男根在跃跃欲试，欲望象一枝射日箭射中他心，他张开口来，一口鲜血吐在流光胸前，在那里开了一朵碗大的血牡丹。
 　　姹萝的眼里也应声涌出一片赤红色，身子绷的笔直，最终还是忍不住站起身来，一把拎起小三头发，将他脸埋进流光禾幺.处。
 　　“不要前戏只要高潮你懂不懂。”她恨声，手下不自觉用力，撒手时掌心握着小三一簇头发。
 　　流光的身下一片殷红，竟然是葵水来了，小三本能的仰头，却被姹萝更深按下，几乎就要溺毙。
 　　咸腥和苦涩涌进他口鼻，他卷起舌头，以为自己已经麻木，可心还是裂了一条缝，仿佛正流出眼前这样暗红色的血液。
 　　胃里狂浪一样翻涌，小三吸气绷紧身子，将那口血咽下，舌尖抵住花芯颤动，手指又探进深处，在里面翻转抚触，寻找极乐点。
 　　流光的身子颤栗，脸是益发红了，双手向后伸直，胸高高向上挺了起来，呜咽声便如细线时断时续。
 　　极乐点终于找到，一枚铜钱大小的光滑凸起，小三弓起中指，向下重重一按。
 　　流光张口，吐了声极低的呻吟，血管里却突然起了微浪，有几十只蛊虫应声而动，在她身体四处游走。
 　　“帮你去了两条应该就可以了。”刑风艰难的开口，指尖抵住她一根血管，将里面两条蛊虫困住。
 　　小三的动作这时益发激烈了，舌尖的刺激不曾停过，单指又改成两指，在极乐点上疯狂摩擦。
 　　流光的心飘到了高处，高高吊起又急速下坠，最终落到一个极尽旖旎灿烂的所在，在那里开成一地繁花。
 　　花穴开始往里抽缩，象嘟着的嘴，这个高潮强烈而持久，很久都不曾褪去。
 　　经血还在继续流淌，肮脏的血腥的滋味，加上汗味情欲味，交合在这时变得邪恶而更具诱惑，刑风的指尖微荡，男根已经无声无息立起，紧紧顶住了流光乳防。
 　　色戒蛊虫已经在他身体十几年，早已入了心肺，这时也跟他的欲望一样疯狂叫嚣，在他身体里落下一记重锤。
 　　痛苦象花盛开，锥破他身体灵魂，他的眼前一黑，指尖失去方向，又让血蛊在最后关头逃脱。
 　　眼前的人影层叠，脸孔仿佛变了，是十九岁时略带稚气的姹萝，脾气很坏，总喜欢立眉。
 　　他伸出手，想抱她满怀，最终一口鲜血却狂涌而出，在流光的身体上铺开了一条血练。
 
 　　第十一章.流光（下）
 
 　　二
 　　这一口血吐了刑风却是清醒了，抬头看了眼姹萝，脸色苍白说了句：“重来。”
 　　姹萝定定看他，心间千般滋味涌过，轻轻回了句：“不必了。”
 　　“不必了。”她又将这句话重复，声音扬高，右手宽袖横扫，一下将刑风击晕。
 　　流光慢慢撑起身子，眼波里有三分酸涩，剩下都是失望。
 　　肆虐的真气顶撞上来，一股咸腥涌上喉头，她咬了咬牙，又将它咽下。
 　　不需要再多说什么，姹萝在她和刑风之间已经做了选择，也不在乎她走火入魔失去武功，她的确只是道易逝的流光，从没进到过姹萝心底。
 　　抱了最后的希望，她起身捉住了姹萝的衣袖：“或者你可以替我将真气引回正道，我……”
 　　姹萝低头，拿软布替她擦干净身上血渍，语声也是一样的温柔：“我也想的，可惜我内功未必强过你，如果强求的话，反而会让你我两个人都受伤。”
 　　流光的心瞬时凉透，牵起嘴角强笑了一声，将衣衫裹紧，踉跄出了院门。
 　　当晚刑风被留在了姹萝房内，一夜冷汗层出，醒来时双眼深陷，仿似又老了几岁。
 　　姹萝在床头看他，看一会就替他拔一根白头发：“你是越来越老了，老的不像样。我还不知道色戒伤你这么深，昨晚要重来一次，你今天怕就没命睁眼了吧。”
 　　刑风坐起身来苦笑：“你像个妖精似的总二十岁，当然看我越来越老，越来越是瞧不上我。”
 　　姹萝别他一眼，还不曾发话刑风的脸色已经凝重了，沉声道：“你不觉得昨天的事情蹊跷？流光像是在试探你，她也许听到些风声，知道你在选新绝杀。”
 　　姹萝面不改色：“也许是吧。可是这个点子肯定不是她自己想的，她这个人是直肠子，没那么多弯弯绕。”
 　　“可是她习武悟性极高，如果向你挑战的话……”
 　　“挑战就挑战喽。”姹萝笑的轻快，掸了掸肩头灰尘：“也是时候新人换旧人，流光……总归是易逝。”
 　　事情果然是不出所料，到傍晚风竹就来求见姹萝，弯腰禀报：“主子自己在家运功，已经将乱窜的真气收住了，特叫奴才来知会一声，让门主不必担心。”
 　　姹萝抱着她那只黑猫，头也不抬冷笑了声：“流光说是明日挑战我吗？好的，我这就将她的意思上报给公子，要他明日前来公断。”
 　　风竹闻言大惊，后退两步跪在当下：“主子决计没有这个意思，门主千万不能误会。”
 　　“我怕是没有误会。”姹萝轻轻抚着猫背：“她若真是走火入魔，会这么容易控制住？她既然有这么大的胆子，故意用血蛊茬乱真气来试探我，我当然也不会这么傻，还等她康复。”
 　　“明天我和她决一胜负。”她轻声道，眸里闪着妖异的绿光：“故意茬乱真气，她是不是受伤不轻？你回去告诉她，她还有一夜时间调整。”
 　　一夜时间很快过去，流光洗了个热水澡，又点燃一盒盘香，这才拿出了她的兵刃。
 　　那是把刀，金色的弯刀，长两尺，舞动时真似人世间最美的流光，一瞬间就能割下对手的头颅。
 　　就是用这把刀，当年她趁老门主不防备时割下了她的头颅，又放了把火毁尸灭迹，姹萝这才坐上门主之位。
 　　可是过去种种恩情皆已作废，在鬼门这种地方，不会有生死不变的姐妹情谊。
 　　她苦笑一声，将刀系在腰间，握着她最后的凭靠，来到了习武场。
 　　习武场地方宽阔，是鬼门里训练候选影子用的，地上青砖被前人踩的光滑可鉴。
 　　场地四周已经站满了人，各色人带各色表情，在等着大战开锣。
 　　一顶黑色的软轿落在场地西北角，轿旁垂手站着个中年人，流光知道那里面肯定是公子，于是远远的弯了下腰，这才朝场地正中走去。
 　　不见姹萝的人影，场地上飘着一片树叶，被春风裹挟来去。
 　　流光缓缓抽出了她的刀，刀尖还未出鞘已经感觉背后袭来一股杀气，凛冽的杀气。
 　　半空中跃动着七色光华，那片树叶顷刻间被撕为碎片，姹萝已经出手，瞳分七彩袖如流云，一出手就已经使上了杀着。
 　　流光踏步而起，金刀也毫不示弱，挥手就将姹萝一片袖角割断。
 　　这真是场美丽的较量，七彩琉璃目对金色流光，前一百招都不分胜负，满场都是光影幻动。
 　　“流光输了。”这时候轿里的公子突然叹了口气，比明眼人更清楚场上形势：“二十招内她必败。”
 　　※ ※ ※ ※
 　　最终结果不出预料，第十八招时流光落败，金刀被姹萝长袖裹住，横空断为两截，人则是重重坠地，被姹萝内力所伤，伤处正中心门。
 　　姹萝冷笑，卷起长袖将刀尖对准她颈项，划开一条细小血口，缓声道：“如果不是为了试探我而受伤，你未必会输给我，你不觉得自己很蠢吗？”
 　　流光逆风眯起了眼：“我不觉得，至少今天这一战还算公平，我是战败而死，好过死的不明不白。”
 　　姹萝不发话，刀尖又往前送了一分，割开她颈间的血管，看着鲜血就像彼岸红花，顷刻间就遍开满地。
 　　“我不会这么容易让你死。”在血流干之前姹萝弯腰，单手掩住了她的伤口：“我想刑堂主会知道该怎么服侍你。”
 　　刑风闻言上前，每踏一步众人就心寒一分，场上顿时死一般寂静。
 　　最终刑风在流光跟前立定，人缓缓蹲了下去，接手按住了那个伤口。
 　　“你要记得她曾有恩于你，如果没有她，你不会有今天。”他看着姹萝：“够了，我替你废掉她武功，发配她去做地杀。”
 　　这是短短几天之内他第二次违逆姹萝的意思，而且是在大庭广众之下。
 　　姹萝的眼里涌过一片赤红，咬牙一字一顿：“刚才说过的话，有胆你再说一遍！”
 　　刑风将头垂的更低，五指间溢满了流光的鲜血，沉声重复：“我说她有恩于你，是我们在鬼门最后一个故人。”
 　　“故人？”闻言流光却是笑了，笑的癫狂绝望：“刑大堂主，你可真是天真。你以为你的姹萝主子还是十九岁？还有良心未泯？你错了，她现在已经不是人，根本就没有人性。”
 　　“你就继续纵容她吧，助纣为虐。看她来日成魔，最终可有好报。”说完这一句流光最终张口，一截舌头连同鲜血一簇，全都喷到了刑风脸上。
 　　刑风低低咳嗽了声，睫毛上一滴鲜血下落，再看姹萝时果然是血色深深。
 　　“她已经死了。”松开手掌之后他发话，忽然间无限疲累。
 　　姹萝的神色却是已经恢复如常，拔高声线笑的婉转：“流光已经死了，绝杀位子空缺，各位请回吧。”
 　　众人很快四散，连公子也不例外，场地上于是只剩下三个人，两个活人一个死人。
 　　姹萝弯下腰来，看着刑风叹气：“你记不记得，我十九岁那年，你第一次忤逆我，我罚你跪了几天？”
 　　“三天。”刑风定定回答：“门主的意思我明白，我会在这里跪足三天。”
 　　“记住不要有下次，这种宽容，我也只会对你。”姹萝横扫他一眼，最终拂袖而去。
 　　听竹院，两个月后晚媚第一次见到公子，觉得他好像更瘦了些，更加的郁郁寡欢。
 　　壶里还有热茶，晚媚倒了一杯递上去，一时之间也不知说什么是好。
 　　公子握住茶杯缓缓

_分节阅读_22

发话：“天光尽你练成没有？”
 　　晚媚不发话，公子低头喝了口茶，被热气蒙住了半张脸：“天光尽，就是死黑一片，其实不难明白。十二岁那年，我被人按着头，拿毒气熏眼，天光就一时收尽了，满心满眼都是死黑一片。”
 　　“你试试看吧。”他将茶杯落下，摸出了那支长箫：“再不成就不配跟我学艺。”
 　　晚媚噤声拿出了神隐，挥鞭的那刻箫声也亮起，调子低沉，并没有痛苦愤怨，只是死黑一片。
 　　全世界的灯火都熄灭了，浅碧色的毒气，一丝丝渗入眼帘，原来天光也有尽时，从此不是每日清早都会亮起。
 　　晚媚听到了箫声里面那一刻的绝望，只是一刻，天光尽灭，忽然间就明白了，神隐迎空一抖，从高处席卷而下，没有劲风没有杀气，只是了了一击，却将所有希望破灭。
 　　她有些欣喜，和着箫声将这一式演了一遍又一遍，到最后自己竟也是心生绝望，被这鞭影摄住了心神。
 　　“你果然是没让我失望。”公子最后将箫落下，伸手一把捉住鞭尾，将她扯到了怀里。
 　　晚媚看着他墨黑却没有焦点的双眼，一时还有些心酸，于是伸手上去碰了碰他眼睫。
 　　“我不需要任何人同情，这当中也包括你。”公子平静的将她手指拂落，指尖探进她衣衫，握住了她双峰。
 　　晚媚的呼吸烫了起来，不知什么时候身下已经被公子贯穿，人就被他半抱在膝上，起伏时公子的双手分别贴着她前心后背，内力从承浆穴和长强穴一路往下。
 　　热意滚滚而来，在快感达到顶峰时内力也贯穿她身体，从她后臀尾椎处破体而出。
 　　晚媚张口呼喊了声，分不清是痛极还是快极，人一下软了，趴倒在公子膝上，半天也不能起身。
 　　“我帮你把任督二脉通了。”公子淡淡说了句：“从今天起，你也勉强算个高手。”
 　　晚媚大惊，抬头时看公子十分困顿，也就没再说什么，连忙服侍他睡下。
 　　大约又是一个时辰，公子略微动了动，门外有人奏禀：“姹萝差人求见公子。”
 　　晚媚‘扑’一声吹灭了火烛，屋里顿时一片漆黑，只听见来人脚步轻飘，慢慢走到了跟前。
 　　“小三见过公子和媚主子。”来人开口，正是晚媚许久不见的小三。
 　　公子坐起了身，缓缓问他：“姹萝差你来有什么事？”
 　　“第一件是禀报公子，绝杀位子空缺，从现在起要从天杀中甄选，要请公子示下，该用什么法子选人。”
 　　公子顿了顿，没立刻答他，又问：“第一件，这么说还有第二件？”
 　　“第二件是关于媚主子。”小三答道：“门主要我亲自替媚主子种上这条蛊虫。”
 　　晚媚吃了一惊：“蛊虫？要替我种什么蛊虫？”
 　　“是对媚主子无害的蛊虫，种了之后主子就可以参选绝杀。”
 　　公子没再发话，晚媚在黑暗之中侧耳，听到小三熟悉的呼吸声，再也没有什么疑虑，将胳膊缓缓伸到了他跟前。
 　　小三的动作很轻柔，在她腕间划了个极小的伤口，一条蛊虫顿时没进她身体。
 　　没有任何感觉一切已经结束，晚媚不禁问了声：“这就好了？”
 　　“好了。”那头小三回答，声音低了下去，有些暗哑。
 
 　　第十二章.血莲花（上）
 
 　　一
 　　从听竹院出来，小三去了习武场，看见刑风仍在原处跪着，腰立的笔直。
 　　他走近前去，低声道：“门主吩咐，刑堂主可以起来了。”
 　　刑风起身，双腿难免有些麻木，踉跄了一下，小三连忙上前将他扶住。
 　　有意无意之间，刑风摸到了他的脉相，眉头不禁一蹙：“噬心蛊已经活动，媚杀的引虫已经种上了？”
 　　小三点头：“照门主吩咐，我刚才亲手去种上了。”
 　　言语间已经极力平静，停顿片刻他又发问：“那条引虫，是不是真的对她无害？”
 　　“对她当然无害，痛苦的只是你一个。”刑风看着他：“种上去的时候，你离她一定很近，是不是觉得万箭锥心？”
 　　小三低头不发话，过一会刑风则开始苦笑：“你很快就会回到你主子身边了，既然噬心蛊已经种上，门主自然是不会放过折磨你们的机会。”
 　　没过多久刑风的话就得到印证，小三居然回到了媚杀院，和去时一样，握着他的破魂剑，脸色有些苍白，眼底一道淡青色。
 　　见到晚媚之后，他第一时间展开羊皮卷，道：“主子这次是要刺杀血莲教的右护法，和另一位天杀月影合作。护法的名字叫做蓝若，武功路数连鬼眼也不是太清楚。”
 　　晚媚一路听一路点头，最终是握住了他修长的右手，放到脸颊摩娑。
 　　噬心蛊在啃咬心脉，小三将牙咬了又咬，有太多理由抽出手来，可最终却是没有，就这么任由她握着，指尖抚过她脸颊，如同抚过一个随时都会破碎的幻梦。
 　　真正出发去执行任务是三天之后，晚媚和月影同坐一辆马车，车帘紧紧垂下，走了很长时间才到目的地。
 　　月影是个沉默寡言的人，人长的也冷艳，一路上就没有几句话，也根本没有笑过。
 　　目的地是南疆的蓝照城，晚媚和月影并肩走在大街，看见到处都有血莲贩卖，一般是石头雕成的小小一朵，也不知用什么染色，红得分外鲜亮。
 　　晚媚寻了家铺子，花三两银子买了一朵，那老板双手合什祝福她：“愿池中血莲保佑姑娘，助您洗清前世罪孽。”
 　　晚媚笑了笑，将莲花托在手心，抬高到眼前仔细打量。
 　　头顶的阳光透过那朵莲花，在她眉心落下一个阴影，小小的一朵七瓣莲，起先是黑色，到后来渐渐鲜亮，竟像是鲜血从肤底渗出，在她眉心开出了一朵血莲花。
 　　“血莲花！”
 　　没隔多久店铺老板突然沙哑嗓子喊了一声，跌跌撞撞上前来，匍匐在晚媚脚底，双手朝天捧着她眉心那朵血莲。
 　　“我主慈悲，血莲转世！”他仰天长唤，声音穿过长街，一下止住了众人脚步。
 　　晚媚和月影于是一下成了整条街的中心，一圈又一圈的人将她们团团围住，全都跪地高举双手，捧着晚媚眉心那朵血莲。
 　　“我主慈悲，血莲转世！”
 　　这整齐划一的颂念声划破蓝照城的宁静，一直传到城东波澜不惊的血池边。
 　　血池里流淌的真是人的鲜血，暗红色池面，闪着幽光的白色池壁，中央立着一朵花瓣合拢的莲花。
 　　“好像是要出事了呢。”本来在池边下棋的蓝若突然说了句，夹着白子的手指顿住了，眉头涌上一层忧色。
 　　“咱们蓝若的预感总归是不会错的。”和他对弈的幽禅朗笑了声，又斜起眼来看他：“只是有没有人告诉你，你想事情的样子真是好看，夹着棋子的姿势也好看，我是老顾着看你，所以下棋才总输。”
 　　蓝若横她一眼，好脾气的将手指悬在半空：“左护法大人，我的幽禅大小姐，我这一子落下去你又要输了，你还要不要悔棋？”
 　　※ ※ ※ ※
 　　见到晚媚之后，蓝若的第一个反应就是叹气，叹息着拿手指去抚摸她额头的那朵血莲。
 　　南疆的传说是这样，每个人生来都带有前世的罪恶，而轮回转世就是为了赎罪。
 　　池子里面的血是蓝照城所有人的血，死后割破脚踝放进去的，代表今世的贪婪欲望等诸多罪孽。
 　　据说只要池子中央的血莲开放，那么这里所有人的罪孽都会被宽恕，来世将登极乐，再不受轮回之苦。
 　　血莲教由此而生，是南疆几乎所有人的图腾，而每次新旧教主更替，据说总会天生异象，在新教主额头生出一朵血莲。
 　　然而传说终归只是传说，蓝若当然明白，所谓额生血莲，不过就是一种蛊术，一个蒙昧众生的把戏。
 　　“你这朵莲花是从哪里来的，谁教你这种蛊术。”他将手指按在晚媚眉心，微微叹息：“你知不知道，你这是在惹火，你会为这个丧命。”
 　　眉心那朵血红色的莲花在他指尖下跳动，最终离开晚媚额头，在他掌心聚拢成一小汪血水。
 　　这也是血蛊，死后的血蛊，是流光死后一部分血液和血蛊被晒干，磨成的粉末。
 　　粉末看起来没有颜色，可一旦被人涂在身上，遇热后就会现出血一样的颜色，成为终身不褪的印记。
 　　晚媚就是拿它预先在额头画了朵莲花，就这样成了血莲转世。
 　　“你们不是教里的人，居然会本教的蛊术，我想知道为什么。”蓝若将那摊血水在掌心摇晃，说话时还是很温柔和气。
 　　他那双手是晚媚平生所见最漂亮的手，修长匀称，每个动作都透着优雅。
 　　可就是这双优雅的手，在她沉默许久后动作，突然点了她和月影的穴道，又温柔的依次抱起她们，将她们浸到了血池中。
 　　血池中的血滑腻粘稠，一下没到了晚媚胸口，晚媚惊叫了一声，看着血池中血水荡漾，那朵血莲缓缓开放，里面竟是包着一张男人邪佞的脸。
 　　“鬼魂也有欲望呢。”池边蓝若缓声发话，晚媚和月影只觉得血池越来越烫，而自己的衣衫不知何时已经不见，身子正缓缓上升，双峰上挂着的血水竟是有了生命，象情人灼热的唇，在乳尖上狠命一吸。
 　　快感和恐惧都是如此真切，晚媚和月影这次是同时开口，拼尽全身力气发出一声尖啸。
 　　“我说！”到最后是月影发声求饶，身体抖成一团：“我们是来杀你，有人教我们弄出这朵血莲，说是这样就能接近你。”
 　　蓝若苦笑了一声，还是那双优雅的手，迎空轻轻拂动，一切幻象尽都不见，晚媚发现自己不过就是坐在血池边，只是足尖染血，身上衣衫更是完好无缺。
 　　一切都是幻象，血莲教的右护法蓝若，本来就最擅长幻术。
 　　月影身子还在发颤，一时间头晕眼花，人直直就要往血池里栽去。
 　　蓝若上前一把抱住了她，又解开她和晚媚穴位，低声道：“你们走吧。”
 　　晚媚有些吃惊：“你居然放我们走？不问我们是受谁指使吗？”
 　　蓝若低头，还是那个温和的表情，一缕头发扫过清澈的眼，盖住了那里的神伤。
 　　“有些事，不需要知道的太清楚。”他缓声道：“心里明白就成。”
 　　言犹未落血池边已经有了人声，一个八尺大汉踏步如雷，领了大约十数个人，呼啦一声就将他们团团围住。
 　　“属下听说，血莲已经转世，敢问蓝护法，新任教主在哪里？”那大汉一抱拳头，说话就好比撞钟，震的人耳膜乱颤。
 　　“不过是个误会。”蓝若抬起头：“我刚才问过这个姑娘了，她是中原人，眉心画花，本来就是她们中原人的习惯，还有个名字叫做花钿。”
 　　大汉眨眨眼，低头瞧瞧晚媚又瞧瞧月影，问了句：“你们真是中原人？这真是个误会？”
 　　他那嗓门真是能把聋子喊醒，晚媚皱了下眉头，人往后斜斜退了两步。
 　　只是两步的距离，她的眉心竟是又生出异相，隐隐的红光闪动，一朵血莲正破肤而出。
 　　众人一时噤声，蓝若的眼底第一次闪出厉色，伸出手一把将她拽到了跟前。
 　　眉心一朵血莲，晚媚和他眼对眼，绽开一个妖媚的笑脸。
 　　幻术，在鬼门时她早在公子那里领教过，如今能够靠意念力随心操控荧蛊的晚媚，又怎么会被区区幻术蒙蔽。
 　　蓝若在池边一心催动幻术时，她其实一共做了两件事，一件就是在眉心又重新画了朵血莲。
 　　“我主慈悲，血莲转世！”那大汉领人下跪，其声如钟，震的血池里血水层层浪起。
 　　蓝若将晚媚的手握的更紧了，脸上又浮出那个苦笑。
 　　怎么办，亲口告诉教中长老，所谓额生血莲只是个把戏。还是让眼前这个女子奸计得逞？
 　　一切都还没理出个头绪，那血池中却又有了异动，池中本来一直孤立的血莲花竟然拦腰折断，‘扑通’一声坠入了血池。
 　　这就是晚媚做的第二件事，在池边催动真气，斩断了莲花的茎。
 　　所有人都不动了，包括蓝若，脸上表情凝固，眼见着他们的信仰和图腾就这样沉底，沉入了代表蓝照

_分节阅读_23

人罪孽的血池。
 　　晚媚在这时下跪，长发冲天而起，十指张开拢成一朵莲花，嘶声道：“我主息怒，血莲教将献上祭礼，为我等欲孽赎罪。”
 　　众人这才松了口气，由那大汉领头，全都看住了蓝若：“左护法人呢，只有她血性纯阴能够献祭，到她为我血莲教牺牲的时候了！”
 　　蓝若抬眼，一向淡定温柔的人突然生出霸气，对着众人凛凛一扫。
 　　“这女子是个妖孽。”他伸出手来，一下卡住了晚媚颈脖：“我现在就将她正法，余下一切，蓝某自有担当。”
 
 　　二
 　　“我不认为蓝护法可以担当一切。”
 　　血池那头突然传来人声，爽朗干脆的声音，正是左护法幽禅。
 　　蓝若回头看她，指掌间却毫不停顿，将晚媚掐昏了过去，深蓝色的衣袖张开，里面真气回旋，已经蓄势待发只等击上晚媚胸膛。
 　　最后关头月影出手，双掌飘忽迎上他真气，两人内力触碰，各自退后三步。
 　　蓝若扬起右掌，诧异自己内力居然只使出了三成，忽然间明白了：“我刚才抱你那一下，你在我身上施了毒是吗，姑娘倒是好手法。”
 　　月影还是冷面：“蓝护法才是好功力，中了我的毒居然还能施展武功。”
 　　她向来孤傲，不善钻营，武功心计也不格外出众，可在鬼门之中能够存活至今，靠的就是施毒。
 　　天杀月影的毒从来没有解药，从来就是阎罗殿的催命符。
 　　蓝若的掌心此刻微微发暗，指甲却是惨白略泛荧光，他暗自苦笑一声，知道中毒已深，于是将手收进了袖管。
 　　幽禅的脚步是越走越近，蓝若将头垂低，看着那双自己亲手送她的软靴，最后低声发话：“那依左护法的意思，这件事该如何处置。”
 　　幽禅还没来得及回答，那厢昏迷的晚媚却开始浑身颤动，双手又拢成一朵莲花，喉咙里沙沙作响，发出时轻时重的呓语：“莲花坠池，血色重，欲孽难偿，无人还……”
 　　一首不过十几个字的歌谣，她反复唱了两遍，那头跪着的教众却好似遭了两遍雷击，一个个都被骇散了魂魄。
 　　这首歌谣，二十五年前也有人唱过，也在这血池边，当时血莲也是拦腰折断，只剩下一根枯茎。
 　　可怕的事就在第二天发生了，蓝照城内瘟疫蔓延，仅仅一天之内，就有不下千人染病身亡。
 　　旧日血色蒙上了众人的眼睛，那大汉的声音几乎要将蓝照城的天空刺破：“还请左护法成全，为我主献上祭礼！”
 　　“我的意思是就由我来献祭。”
 　　幽禅环顾了下众人，到蓝若跟前站定，异常平静的发话，接着十指下行，解开了腰带。
 　　衣衫很快就褪尽，幽禅幼年开始习武，身子很是紧实，肌肤略呈麦色，双峰不是太大但很坚挺，腰纤细腿笔直，和她人一样，美得利落明快。
 　　“既然身为本教护法，当然是不怕为本教牺牲。”她展开双臂面对蓝若，笑里别有深意：“还要劳请蓝护法亲自主持祭礼。”
 　　祭台已经搭好，就在血池西岸，一张鲜红色宽大异常的木凳摆在祭台中央，雕成一朵半开的莲花形状，幽禅人半坐着，四肢被紧紧缚牢在凳上，身上盖着一块红绸。
 　　祭台下有教众无数，一色的面朝血池双手高举，在哀悼他们的血莲。
 　　有个穿水绿色衣裳的小丫头这时走了进来，对众人施了个苗礼，清清脆脆的发话：“教主说了，同意由左护法献祭，一切事由还是蓝护法打点，如果蓝护法确认血莲转世是真的，教主便即刻退位。”
 　　说完这句话她就匆匆离场，教众还是没等到他们的教主，于是只好集体转向，无数双眼睛全都盯住了蓝若。
 　　蓝若在万人中央沉默，象面深蓝色的海，平静下有暗潮无数。
 　　要证明晚媚眉心那朵血莲是假，这个并不难，难的是该如何解释血莲坠池。
 　　所有教众都知道，血莲花是吸收血池中的精气，在阴年阴时阴日最黑暗的子时幻化成形，是千年不凋的神物，就是九天惊雷也劈之不倒。
 　　告诉他们所谓传说都是谎言？坦白那朵血莲其实就是个精细的工艺品，所以才会被人砍断？
 　　不可能，教众的信仰就是血莲教的根基，这是个绝不能被戳破的谎言。
 　　一时间还没有万全之策，可是他的沉默已经让教众不耐，先前那大汉更是走上前来，一把扯开幽禅身上红绸，朗声道：“既是教主同意，那么祭礼开始，抽到红签的弟兄请上前来。”
 　　红绸下面是幽禅赤裸的身子，因为双腿被绑，她禾幺.处便完全暴露，就这样迎风亮在了众人跟前。
 　　献祭，就是由抽到红签的四十九位男教众上来交合，将代表欲望的米青.液射到幽禅身体深处，最终和幽禅一起被沉入血池。
 　　有年老的教众仍然记得二十五年前那场献祭，记得台上那霪乿的喘息声，记得自己在台下也不能自抑，最终射得满裤裆都是。
 　　旧日似乎又再重现，四十九位教众踏上祭台，有些人色心甚重，迫不及待的就将手按上了幽禅胸膛。
 　　幽禅不发声，咬住下唇，眼里满含血色，牢牢盯着蓝若的背影。
 　　一根手指探进了她下体，在里面缠绵的一搅，满场人噤声，心跳全都堆到一处，粗重的喘息此起彼伏。
 　　蓝若没有回头，从始至终没有，只是在台前眯眼，缓缓展开了他的右手。
 　　五指间穿过微风，他的手优雅拂动，一直在台下冷眼旁观的晚媚瞬时明白。
 　　他是在催动幻术，在这高台之上，试图控制台下上千人的心神。
 　　毒药已经蔓延到他五脏，他这一博，赌注无疑就是自己性命。
 　　※ ※ ※ ※ ※
 　　四十九名教众全都脱干净了，自动围成一圈，将幽禅团团围住。
 　　下身那根手指还在抚弄珍珠，幽禅屏住呼吸，能够克制住恐惧，却控制不了快感。
 　　禾幺.处无声的湿润了，一切准备停当，四十九枝欲望的热箭已经搭弓上弦，悲剧似乎已经注定重演。
 　　就在这千人屏息的时刻，人群里却突然传来一个女声，是个年青的女教众，正拿手指着血池。
 　　“看哪。”她将手举在半空，声音里有些惊惧：“你们看见了吗，血池里面起浪了呢。”
 　　众人闻言全都回身，看见血池里果然起了浪，起先是温柔的小浪，接着层浪迭起，一波波血潮拍打池岸，浪花溅起半人多高，漫天都飘起了红雨。
 　　献祭停止了，所有人都俯身下跪，满脸惊惧的手捧莲花。
 　　一阵红雨飘过，那浪便渐渐收了，池中心开始裹起一个涡旋，越转越急最终覆盖整个血池。
 　　满场这时真正鸦雀无声，蓝若催动全身功力，连晚媚也不再能控制心神，被捉进了这场幻象，亲眼看见漩涡的中央透出一道红光，从池底亮起，一路照到了她眉心。
 　　红光越来越亮，晚媚眉心莲花张开枝叶，顺着那道红光离开她额头，最终来到血池，被漩涡包裹，吐放出一道金光。
 　　血莲重生了，刹那间已经长出一人多高，茎优雅的弯着，花瓣合抱，红的鬼魅妖艳。
 　　血池中复又风平浪静，晚媚眉心那朵莲花也不见了，蓝若这才抬头，声音坚定犀利，根本不容质疑，道：“血莲千年寿尽，需要一个寄主保存精气，很快便又重生，一切都只是个误会，我主根本不曾发怒，献祭到此为止，各位请回。”
 　　众人面面相觑，还有些回不过神。
 　　蓝若的声音益发高了起来：“血莲刚刚重生，需要静养，你们都请回。”
 　　有人站起身来离去，场上人影渐渐稀疏，蓝若将掌心捏紧，额头冷汗如细雨般滴落。
 　　幽禅到底功力深厚，这时第一个从幻象中醒来，连忙高声说了句等等。
 　　“等等。”她在红凳上面挣扎：“大家看清楚这不过……”
 　　台前蓝若起势如电，抬手就点住了她哑穴，下面那半句话她没能说出口，只能看着教众就这样散了个干净。
 　　幻象消失了，血池边只剩下四个人，池中根本没有莲花，而晚媚额头依旧殷红。
 　　蓝若缓步走到了幽禅跟前，替她解开哑穴，动手开始解第一根绳索。
 　　机会难得，晚媚和月影交换一个眼色，抽出绑在腿间的神隐，悄无声息的使出了一式‘天光尽’。
 　　鞭尾就快扫上后背，可蓝若还在解那根绳索，幽禅心间剧烈争斗，最终还是忍不住提醒：“小心背后！”
 　　蓝若的眼睛亮了亮，拾起地上那块红绸，凌空朝神隐迎去。
 　　红绸被神隐击的粉碎，可蓝若却也握住了鞭尾，内力逆鞭身而上，不仅将晚媚身子击飞，还反手夺下了她的神隐。
 　　一招之内实力尽显，蓝若，深蓝若海，的确是深不可测。
 　　先前他还害怕毒势蔓延，所以才不和月影硬拼，没即时要了晚媚的性命。
 　　可现在毒反正已深入心肺，他已必死，也已无惧。
 　　这等气势叫晚媚和月影止步，他终于得了空闲，去替幽禅解开皮绳。
 　　眼角有血渗出，暗色的血，滴到幽禅胸膛上，还微微泛着荧光。
 　　幽禅心里一凉，蓝若叹口气，还是很温柔：“好了，我现在就快死了，你也不需要再找人来杀我。”
 　　这句话很轻，却象一把利锥一下扎到了幽禅灵魂深处。
 　　“原来你早知道。”她抬起眼，不知是当哭还是当笑：“能不能告诉我，你什么时候知道的。”
 　　“你做护法的第二天，第一次找人来给我下毒的时候。”
 　　所谓相处无隙的谎言被彻底撕破，一地都是碎屑，所谓爱情被摔的粉碎。
 　　幽禅的声音尖利了起来：“所以你不让我见教主，所以你从来不让我单独靠近血池！既然你是早已经知道，为什么不杀了我，为什么还要惺惺作态！”
 　　蓝若垂头，耳际也渗出血来，不答反问：“为什么，这句话应该我问你，为什么你要杀我，我自问一生从来无愧。”
 　　“你是无愧。”幽禅脸色终于暗沉：“有愧的只是血莲教，只是你那十年不曾露面的教主，你只是挡在我跟前的一颗拦路石而已。”
 　　“为什么你不说出真相。”到最后她跪在蓝若跟前，拿手指不断擦那些从七窍流出的鲜血：“既然你是不舍得我献祭，为什么不干脆告诉他们一切都是假的，包括二十五年前那场瘟疫！！”
 　　血池那侧刮来罪恶的甜腥气，蓝若苦笑，知道再没有什么秘密，一切的一切都被撕开了。
 　
 　　三
 　　二十五前，那时的南疆是定嬗门的天下，血莲教虽然已经历经百年，可却渐渐式微了。
 　　存亡时刻新教主苏轻涯上任，第二天血莲花就坠入血池，南疆处处都唱着那首歌谣。
 　　“莲花坠池，血色重，欲孽难偿，无人还……”
 　　预言透着不祥，也很快就得到映证，苏轻涯要人在蓝照城河水中投下锈蛊，一时间满城爆发所谓瘟疫，上千人因此丧命。
 　　于是献祭开始了，霪乿血腥的一场大戏之后，血莲隔日在池中重开，苏轻涯如神佛下世，手端所谓圣血，挨家挨户替所有中毒的人解了蛊，
 　　瘟疫中止，南疆人受过教训又得到救赎，终于确认血莲花才应该是他们不二的信仰。
 　　苏轻涯的确铁腕无情，可却一举扭转颓势，对血莲教居功至伟，也是个值得一说的人物。
 　　如今二十五年过去了，真相连当事者都快遗忘，可却有人将它刻在心里，刻成了一道道血痕。
 　　发生瘟疫那年幽禅三岁，爹爹和娘亲都是定嬗门的长老，还有三个哥哥两个姐姐，一家八口在那场瘟疫里就死了六个，活下来的就只有她和娘亲。
 　　活着失去亲人已经很痛苦，更痛苦的是，后来她居然还辗转知道了真相。
 　　原来所谓瘟疫是假，一千人的性命，原来只是苏轻涯扭转局势的一枚棋子。
 　　起初幽禅只是恨，带着这恨加入血莲教，一步步从小卒做到护法。
 　　到后来恨却淡了，二十五年岁月，让恨变成了种信仰。
 　　揭穿血莲教的真相，要苏轻涯血债血偿，这信仰可谓磊落光明。
 　　可是苏轻涯已经十年不理教务，除了蓝若谁也不见

_分节阅读_24

，血莲教在蓝若的打理下更是深得人心，怎么看都没有撼动的可能。
 　　蓝若，成了她信仰跟前最大的一块绊脚石。
 　　“我是那场瘟疫的受害者，知道真相的受害者。”回想到这里幽禅心里一松，为终于能说出真相而感到轻快：“所以我要杀你，你不死我就见不到教主，不能揭穿血莲的真相，我也没有选择。”
 　　蓝若眯眼看她，平静的就象面海：“所以你的确是有苦衷，我也的确是该死，不能怨你无情。”
 　　七窍已经不再出血了，他的眼这时分外清明，里面有从没褪减的温柔，照的幽禅无处遁形。
 　　“你这个局布的极好。”到最后蓝若一笑，看向血池边那张棋桌：“这次是我只顾着看你，所以输了。”
 　　话说到这里他身子一阵摇晃，手里握着的神隐落地，脸孔开始浮现出种诡异的银灰色。
 　　晚媚这时已经调匀气息，见状连忙飞身而上，足尖勾起鞭尾，握住神隐直直往蓝若咽喉扫去。
 　　蓝若此时已是强弩之末，虽然勉强躲过了她这一击，却弯腰吐出老大一口黑血来。
 　　第二鞭已经到了，还是天光尽，蓝若苦笑，知道这次避无可避，于是干脆抬头迎上。
 　　鞭尾没有扫中他脸，而是握在了幽禅手里，一记几乎将她掌心劈裂。
 　　晚媚和她在原地僵持，眼里喷出火来：“我相信我的影子早先已经和你说的够清楚，你我应该已经联手，是一条船上的人。”
 　　幽禅垂着头不发话，月影却是慢慢踱步上前，到近处看着蓝若：“其实你也不用再费力气，毒已经侵入他心肺蔓延全身，他很快就会五脏溃烂，到最后全身都是淡淡银色，死得极其痛苦却又极美。”
 　　“你对你的毒很有自信是吗？”幽禅抬眼冷笑：“那么你可知道他是用毒使蛊的祖宗，如果不是为了在千人跟前催动幻术，你这毒早就被他逼了出来。”
 　　“那你的意思如何？”晚媚紧跟着发话：“因为他不顾生死救你，所以你要反悔吗！”
 　　幽禅抬眼，看着不远处那一池荡漾的血水，最终摇了摇头。
 　　“我没说我要反悔。”她松开手掌，人近前一步与蓝若咫尺相对。
 　　头上银簪还在，是蓝若陪她在集市选的，她将它拔了下来，簪尖对准蓝若手腕，一个施力将他血管挑断。
 　　蓝若没有反抗，不知是无力还是不想，人跌跌撞撞到血池边俯身，看腕间鲜血喷涌，象河川般汇入血池。
 　　幽禅跟着他，到池边那张棋桌落座，拈起一粒白子打量：“其实你可以说出血莲花的真相，又或者看我去死，信仰和爱情，你只要随便选一样都不会死，你又为什么这么傻，非要两全。”
 　　蓝若不答她，头缓缓在池边垂低：“你走吧，我早跟教主交代，我若一死，你就会立即被逐出血莲教，你没有机会杀他。”
 　　幽禅苦笑，放那粒白子到棋桌：“你还没有回答我的问题，既然知道我心怀不轨，又为什么还留我在身边，为什么要救我。就像下棋，你为什么总是让我，难道你真不想赢。”
 　　“因为我贪心，想你总有苦衷，盼着你也有一分真心对我。”蓝若终于回头看她，唇间失去最后的血色：“看来我是错了，血莲教罪孽深重，我那只是奢望。”
 　　“都是奢望呢。”他叹口气将身放平：“我血莲教的罪孽无法消融，你又怎会爱我。血池中，又怎么会开出莲花。”
 　　说完这句他就闭上了双眼，爱恨对错一切一切，都随生命一起作结。
 　　深蓝色衣衫覆着他身子，死后他依旧平静淡定，还是那个永远温柔的蓝若。
 　　蓝若怕痒，据说怕痒的人都心软。
 　　蓝若嘴拙，吵架不在行，有理无理最后都只好赔罪。
 　　蓝若没原则，什么都说好，口头禅是“都依你”。
 　　……
 　　幽禅定定，记忆里的蓝若一一闪过，从来都只有一张温和面孔。
 　　他爱她，方才那问题根本就不需要问，也不必回答。
 　　他不是不想赢，只是因为对手是她，所以才愿意容让。
 　　“你们走吧。”幽禅挥了挥手，将白子落下棋盘：“记得我们的约定，我助你们杀掉蓝若，你们会将血莲教连根拔起。”
 　　“我家主人自是千金一诺。”晚媚拱了拱手，没再多话，和月影一起转身离去。
 　　血池边安静了，幽禅摆好棋子，自己和自己对弈，一局孤单寂寥的棋一直下到天黑。
 　　半个月后晚媚回到鬼门，想起蓝若的那句话，一时觉得寒凉，于是抱着臂膀看向小三：“你说，是不是罪恶之地就不会有爱，血池中，就当真就开不出莲花。”
 　　小三上来揽住她肩，拥她入怀，万箭攒心却又甘之如饴。
 　　“这个问题你先不要想。”他咬牙轻声：“现在另一组天杀任务失败，你要想法子先赢过同组的月影，赢了之后就就是绝杀了。”
 　　晚媚将头贴上他胸膛：“明天和月影对决是吧？你放心，我已经观察过，她应该不是我对手。”
 　　“可是这次是比媚术。色诱的对象是风竹。”小三迟疑：“他……”
 　　下面的话最终他没说，晚媚也没问，只是在他怀里留恋的埋着头。
 　　窗外夜色渐深，两人偎依的影子投上后墙，至少在这一刻是幸福缠绵可以不想明天。
 　　※ ※ ※ ※ ※
 　　第二天很快来到，清早的时候晚媚沐浴更衣，替她那把梓木琴调音上蜡，为中午的比试做准备。
 　　比试设在绝杀院，原来院门上面刻着流光二字。
 　　如今那院门上的字已经被抹平，院里的梨花也已经谢了，梨树下风竹拿一块抹布，正在擦流光常坐的那把躺椅。
 　　物是人非，这景况未免有些凄凉，他在那把椅子上躺下，头微微上仰，仿佛又看见流光轻闭的双眼，那长睫毛上面落着一瓣梨花。
 　　流光果然是死了，和他料想的一样，被当天小三出的那个所谓‘试探门主心意’的点子害死了。
 　　那天临走的时候他送小三，在门口小三跟他说了一句：“你主子已经式微，你应该很清楚将来谁最有可能做上绝杀。如果你识得时务，将来我得了势，必定会给你一个好位子。”
 　　小三的意思他明白，晚媚，的确是最有可能替代流光的女杀手，而她一旦做上绝杀，又将小三要了回去，那么小三也就升级为所有影子的统领，名头改叫‘鬼影’。
 　　当时他听完这话之后冷笑，狠狠甩下一句：“如果我主子死了，我一定将你怂恿离间的实情禀告门主，让你也跟着陪葬！”
 　　如今一切都已成真，流光死了，小三回到晚媚身边，而晚媚离绝杀位子也只有一步之遥。
 　　可他没去告密，脑子里面总是回旋着小三那句：“将来我得了势，必定会给你一个好位子。”
 　　他这个影子已经没有了主人，那么小三会不会成为他的凭靠？
 　　一切不得而知，他仍在彷徨，是该恨小三害死他的主人，连带的恨上晚媚，为流光报仇。还是干脆助她，自己永远握有小三的把柄，从此前程无忧。
 　　主仆情义和前程，这两难到底该如何选择，一直到院里来人时他也没作出决定。
 　　人都来了，今日主持比试的是姹萝，随行的几个男仆进门就架住风竹，将他衣衫剥的精光，人绑上练功房里一张春凳。
 　　晚媚和月影依次进了练功房，姹萝起身，笑吟吟的在春凳半丈开外划了条线：“你们谁都不许越过这条线，咱们一个个比，铜铃响起比试就结束，谁用的时间少谁便赢了。”
 　　晚媚和月影没听明白，那头男仆笑了，拿出只精美的铜铃，架到火盆上猛烤。
 　　不一会铜铃被烤的通红，男仆架起个架子，接条线放铜铃下来，火红的铃铛离风竹男根不足半寸。
 　　“他若挺了铃铛自然就响了。”那男仆比个手势，接着又冲风竹眨眨眼：“记住要克制，你熬得越久，这铃铛就越凉，你男根就越不会变成烤肠。”
 　　这可真真是个恶毒的主意，风竹在凳上咬牙，铜铃的热度已经让男根吃痛，他只好吸气，尽一切办法离那铜铃远些。
 　　“月影入门早，你先来。”一旁姹萝发话，点着了一枝麝香。
 　　月影没有时间废话，上前来动手除去衣衫，身体漾出一阵微弱的香气。
 　　全身赤裸之后她拿起了她的红魔伞，打开空心的翠竹柄，里头一条小蛇应声而出，‘忽’一声盘上了她颈项。
 　　那是一条碧色的小蛇，长有黑色斑纹，吐着鲜红的蛇信，一看就知道有剧毒。
 　　月影挥了挥手指，隐约的香气顺着她手指往下流动，那碧蛇也蜿蜒往下，冰冷艳丽的身子滑过她锁骨，最终来到柔软的乳防。
 　　乳尖是浅粉色而双峰雪白，一条翠色的蛇盘在上面，本来情形已经足够诡异，可是那蛇居然还探出鲜红的信子，在右乳尖上一卷，月影觉得快意，更是夸张的嘤咛了一声。
 　　冷艳妖娆的人加上这一条诡异的蛇，双重的刺激叫风竹情难自禁，艰难的咽下了一口唾沫。
 　　碧蛇还在蠕动，在月影乳防上盘旋，将乳尖刺激了个够，之后又开始蜿蜒往下。
 　　不止风竹，这时所有人的眼睛全都盯住了那条碧蛇，看着它来到腰间，蛇信在肚脐一卷，接着又来到下腹，艳丽的身子蠕动，最终将头探进了那片黑色三角。
 　　月影下身已经湿了，碧蛇在毛发间犹豫，很久都没曾动弹，风竹也不禁屏住了呼吸。
 　　香气益发浓烈起来，月影的右手下探，揉搓了下穴口的珍珠后又将花穴打开，露出一个粉色幽深的洞口。
 　　碧蛇伸出信子也舔弄了下珍珠，月影通身颤栗，将花穴张的更大。
 　　所有人全都屏息，碧蛇也不再犹豫，将头探向花穴，就快要进入洞口时月影仰头，从喉咙深处迸发出一声沙哑的呻吟。
 　　诡异增加了快感，风竹的热血不受控的往下身涌去，男根终于昂扬。
 　　铜铃儿一声闷响，屋里弥漫起一阵肉焦味，风竹痛苦的绷直了身子。姹萝莞尔，弹指将麝香打灭。
 　　“香气是媚药，让你们这些人脑热，同时又能控制蛇的行踪，咱们月影用毒现在真是出神入化。”姹萝温声道，接着又快活的打量四周：“亏得你们这些人，还真以为人家会和一条蛇交合吗？”
 　　月影躬身谢礼，碧蛇又回到伞柄，她那枝香只烧了不足三分之一。
 　　又一只铜铃被烤的通红架上了架子，晚媚抱着她的长琴出场，朝众人盈盈一笑。
 　　流光的影子在眼前浮现，风竹的心开始闷闷疼痛。
 　　麝香被点燃，属于晚媚的时间开始了。
 　　她在原地抱琴而坐，手指还没触上琴弦，却发现风竹早已别过头去，还牢牢闭上了双眼。
 　　
 
 　　第十三章.蛇蔓（上）
 
 　　一
 　　第一个小段奏完时，几乎所有人都感到了失望。
 　　麝香满室弥散，时间点滴过去，就在所有人认为晚媚必输无疑时，凳上的风竹却缓缓转过了脸。
 　　晚媚今日穿了件浅绿色的香云纱，露出修长的脖颈和一节锁骨，纱衣下没穿肚兜，粉色乳尖若隐若现，那绿纱就好似蒙在上头的一层夜雾。
 　　曲子还在继续，风竹的神思开始飘摇，眼前仿佛溪水漉漉，那一层夜雾真的掩到了眼前，拢着溪水里乘夜洗澡的女人们。
 　　不错，风竹的家乡便在江南，那十步一桥的地方，连女人也比别处水灵，喜欢在夏夜下水，从头到脚将自己洗个干净。
 　　第一次跑去偷看时风竹才十岁，根本还没开窍的年纪，后半夜从家里偷跑出来，只因为自己和哥哥吹了个牛皮，说是自己知道光身子的女人啥样。
 　　后半夜了，河里早就没人，他在柳树背后蹲了一会，正失望着预备离开，却看见两个女子手牵手下了河，纤细的小脚撩起水花，两人相视而笑，替彼此解下了衣裳。
 　　那是风竹第一次见到女人的身体，那两人的脸孔如今早已模糊，可他至今仍清楚记得，其中一个女子的乳防上长着一颗黑痣，下水后黑痣上滴着水珠，靠上了另一个女子的乳防。
 　　两簇柔软就这样靠在了一起，彼此厮磨着，那长有黑痣的女子邪魅的笑，右手探进对方禾幺.处，侍弄得她身子也化作了水。<br/

_分节阅读_25

> 　　两个女子的欢爱就这么继续着，年幼的风竹身体里开始涌起一股热浪，莫名的快意莫名的焦渴，那感觉绝对毕生难忘。
 　　温热的液体最终从下身喷涌而出，水里的画面也最终定格，长有黑痣的女子按住了水下另一女子的头顶，死死按住，眼里闪着快意的光，直到水下再没有挣扎。
 　　年幼的风竹还没意识到发生了什么，那女子已经走上岸来，胸前的黑痣就在他头顶，而右手却已探进他裤兜，挑起那还滚热的液体，轻轻送到唇边。
 　　“小弟弟，恭喜你尝到了人世间最美妙的滋味。”那女子在他头顶轻笑，鲜红色唇印上他脸颊，接着就抽身而去。
 　　两片红唇，在风竹脸上不过留了片刻，可却深深烙上了他心。
 　　晚媚这招使的不错，琴能达心，最最能让男人刻骨的，不是百媚千娇艳红无数，而是最初的悸动。
 　　热血不受控的往下涌动，就像当年一样，刚刚受过创的男根离铜铃就只有一步之遥。
 　　香只烧了不足三分之一，晚媚离成功也就只有一步之遥。
 　　可这最后的关头风竹却顿住了，心头一个激颤，居然保住了最后的清明。
 　　黑痣，不错，就是那颗黑痣引领他最终通晓人事。
 　　可流光的胸前也有那样一颗黑痣，长在右乳尖旁，豌豆大的一颗。
 　　流光为人耿直，曾经让他吃过不少苦头，可也没少维护过他。
 　　还是老问题，情义和生存，他到底该选哪个。
 　　男根停在了原处，香在一点点化作飞灰，姹萝脸上开始浮起不易察觉的笑。
 　　这刻门口闪动人影，是小三，眼底有道疲累的青痕，可目光却犀利能穿透人心。
 　　“将来我得了势，必定会给你一个好位子。”从小三眼底，风竹看见了这句当日的承诺，再清楚明白不过。
 　　铜铃儿响了，这次响声更脆，屋里再次弥漫起一股肉焦味。
 　　风竹已经做出他的选择，姹萝也只好抬指弹灭麝香。
 　　两枝麝香最终刚好平头，没能分出胜负。
 　　姹萝开始抚掌：“你们看这可怎么好，两位天杀不分胜负，咱们是不是要加比一场武艺……”
 　　“是我输了。”屋里头这时却突然亮起了人声，是月影正俯身拿起她的红魔伞：“我先比试，风竹已经吃过苦头，所以是我输了，输了就是输了。”
 　　说完这句话她就转身离去，根本没给任何人可以转圜的余地。
 　　孤傲的人往往心思单纯，比较好控制，这也正是姹萝更看好月影的原因。
 　　可是事已至此，她也只好打消盘算，缓步走到晚媚跟前，笑意盈盈牵起了她的手。
 　　“恭喜妹子成为绝杀。”那个笑依旧的善恶难辨：“妹子这就回去收拾一下，预备做这绝杀院的新主人吧。”
 　　晚媚依言回去，绝杀院顷刻又恢复冷清，只有小三还留在方才那间屋里，说是留下来做些准备。
 　　窗格外这时飘过一个灰影，拢着双手的刑风转瞬已在他跟前。
 　　“你为什么不走。”刑风饶有兴味的盯着小三的脸，眼波也是善恶莫测。
 　　小三不回答，只是立在原处，任微风扑打衣角。
 　　“不如我替你回答好了。”刑风眨了眨眼：“你根本已经没有力气迈步，噬心蛊在噬你的心，你再这样强撑下去，怕是已经没有多少日子好活。”
 　　小三冷哼了声，往前迈步，步子只是些微飘浮。
 　　“你不打算告诉你主子噬心蛊的事吗？”身后刑风发话：“你当真是一意为她，还真是情义可嘉。”
 　　小三的步子最终顿住了，又缓步退回刑风身侧，垂低了头。
 　　“先前那个赌约还作数吗？”他将声音放的极低：“我如果终不负她，你也不必放过我，只要放过她，给她……”
 　　“给她什么。”刑风缓缓敛起笑意。
 　　“自由。”小三抬头，朝青空万里吐了口气：“给她自由，如果你能做到。”
 　　新院子，新的下人，新的头衔，一切好像都尽在掌控，晚媚适意的伸了个懒腰，扭头看向小三：“你猜接下来我会有什么任务？”
 　　“另一组天杀是去灭神剑山庄的门，并嫁祸给血莲教。”小三垂头：“门她们已经灭了，可惜的是晚香没能按时回转。我猜咱们下一个任务就是将血莲教连根拔起。”
 　　“估计是吧。”晚媚又松了松筋骨：“不如你现在就去鬼眼那里，翻翻血莲教的资料，尤其留意二十五年前那场献祭。”
 
 　　※ ※ ※ ※
 　　灭门嫁祸，一切本来都按原计划进行，晚香还故意受伤被人捉住，就只等有人前来盘问。
 　　可就在这当口事情脱控，收到消息前来的那江南大侠捉住了她，将她交到新武林盟主前过了个目，居然一句话也不问，只是将她关进了牢房。
 　　这是间没有窗户漆黑一片的牢房，没有光没有声响，绝对的静寂，静寂了不知多久，到最后连身经百战的晚香也几乎崩溃。
 　　就在她崩溃的边缘门是终于开了，那长着一个鹰鼻的江南大侠踱步进来，身后跟着两个大汉。
 　　晚香连忙坐起身来，放亮嗓门道：“既然老娘落到你们手里，要杀要剐悉听尊便，你休想从我这里问出一个字。”
 　　江南大侠她跟前立定，玩着手里那根长棍：“我知道你的嘴必定不容易撬开，所以才让你在这里先冷静三天。”
 　　“你知道这根是什么吗？”不等晚香接话他又开口，抚着长棍上头的花纹：“这根是少林的伏虎罗汉棍，专门降妖用的。”
 　　晚香冷笑：“这么说你预备拿它降我？预备怎么降，先打断肋骨还是打破头？”
 　　“我让它伺候你，叫你快活。”江南大侠语气一表斯文，自己后退，让人架起她身子，大大分开她两腿。
 　　罗汉棍很斯文的压上了晚香禾幺.处，一番厮磨后花穴湿了，棍身这才缓缓探入。
 　　晚香的呼吸粗重起来，可仍没忘记冷哼：“这就是名门正派的作风吗？你以为……”
 　　“我的做派怎么了？”江南大侠眯起眼：“我一没打你二没弓虽.暴你，只是在服侍你，你难道不觉得快活吗？”
 　　晚香气喘咻咻，下身高潮袭来，还没来得及呻吟，那罗汉棍却突然发力，一下撞到了她身体深处。
 　　禾幺.处里鲜血淋漓，晚香觉得身体都被淘空了，那罗汉棍却又退回洞口，在那里浅浅进出，要它的第二个高潮。
 　　“你自然可以什么都不说。”持棍的人表情木然：“只需想象这根罗汉棍怎么从你嘴里伸出来，将你串成根肉肠。”
 　　高潮似乎不可遏制的即将到来，三天的静寂本来已经快让人崩溃，晚香终于是等到了她那个时机。
 　　“我说！”在快感如电袭来时她高喊：“你要问什么，我什么都说。”
 　　“鬼门是血莲教的分支？专替血莲教做见不得人的勾当？”新任门主裘铁胆玩着他三个大铁胆，玩得咬牙切齿：“我看也是，使蛊毒行为放浪，这鬼门的形迹本来和血莲教一般无二！李大侠你辛苦了，撬开她的嘴不容易吧。”
 　　“无非是晓之以理动之以情。”那江南李大侠欠欠身：“说不上辛苦。”
 　　“都是那方歌一味的放任，它血莲教才这么猖狂！”裘铁胆一掌拍上桌子：“我裘某如今一定要替武林讨个公道！”
 　　他这火爆脾气直肝肠和黄正义是一般无二，正是武林千挑万选，选出来的和叛徒方歌绝对两样的‘正义化身’。
 　　一旁有人觉得不妥，忍不住嗫嚅了两句：“就凭人两句话就定血莲教死罪，似乎……”
 　　“血莲教，一个使蛊毒盖血池的邪教，你想里头哪会有好人，还不是都该死！”裘铁胆大掌一挥，铁胆在桌上凿出三个深洞：“既然我裘某人做了盟主，就一定要主持正义，带领大伙灭了这个邪教！”
 
 　　二
 　　不久后，中原武林果然围剿血莲教，失去了蓝若的血莲教群龙无首，一个月下来，所谓的邪教果然覆亡在即，裘铁胆真正是春风得意，铁胆整日介玩的震天响。
 　　到这时这刻晚媚才明白了公子的意图，明白他是布下了怎样一根长线。
 　　懂得权衡退让的方歌被证明是叛徒，大侠们吸取教训，果然是选了个疾恶如仇的人来做盟主。
 　　使蛊术的当然是邪教，邪教的人当然都该死，为了匡扶正义，牺牲在所难免。裘盟主的这种思维逻辑，是多么符合公子的心意。
 　　而晚媚没有想到的是，这一个月自己居然一直留在鬼门，而鬼门众人也没有一个去参与血战。
 　　到最后血莲教输了个彻底，公子这才传了话，要她和自己同去蓝照城
 　　一路公子都无话，神色有些凝重，到目的地这才幽幽问了句：“你是不是已经联络好幽禅？”
 　　晚媚点了点头：“小三已经先去打点，应该是办好了。”
 　　事情没出意外，下车时幽禅已经在车外等候，人比先前清减了许多。
 　　见到公子她弯腰示礼，直接切入正题：“苏轻涯还是没有现身，我这就带您去他住处。”
 　　公子表情漠然，悄无声息跟在了她身后，玄色衣衫划过青石长街，背影依旧是无边寂寥。
 　　苏轻涯的住处居然在菜市的尽头，这是谁都没有想到的事，一个整日叫卖鲜鱼的摊子底下，居然是藏着一个洞口，机关被拉开后现出长长石阶，一直通往深不见底的地下。
 　　“这个地方有没有别人知道？”站在洞口公子转向幽禅，没有焦点的眼眸居然闪出一道厉芒。
 　　“知道的还有蓝若。”幽禅艰涩的一笑：“十年来只有他能见到教主，我是暗里跟踪他来到这里。”
 　　公子再不多话，一转身踏上石阶，晚媚和幽禅连忙跟上。
 　　地室很深，越往下是越凉，走到石阶尽头时就好似进入北方寒冬，冷的晚媚连嘴唇都开始发木。
 　　她觉得诧异，扭头看了幽禅一眼，地室里就在这时火光全灭，顿时间漆黑一片。
 　　脚底开始有粘腻的液体漫溢，粘稠的感觉象血，转眼已经漫过小腿。
 　　有东西开始缠上三人的腿肚，冰冰凉象条湿滑的蛇，直往血肉里扎去。
 　　“是水蛭吗？还是别的什么。”晚媚在黑暗里挥动神隐，将一根快扎进她腿肚的东西劈断，扬声问向幽禅。
 　　幽禅的声音有些发寒，人高高腾起跃向半空，道：“不是水蛭，血里长出的藤蔓，冰冰凉，莫非这是蛇蔓？你们可千万别让它钻进了皮肉里去！”
 　　“下来！”黑暗里突然响起公子的声音，极快的两个字，幽禅还不及反应，人已经被他捉住脚踝跌进血水里。
 　　头顶这时响起许多道极细的风声，很快就又归于寂静。
 　　“无声羽箭，却力有千斤，哪一枝都能把你钉穿。”公子在近处冷冷发话：“你们最好是谁也别上去。”
 　　脚底的藤蔓此刻是越来越密，象地底的幽魂，怎么都赶之不尽。
 　　幽禅的声音开始颤栗：“这地方果然是鬼窟，有来无回，蓝若果然没骗我，他从不骗我！”
 　　血水不断上升，很快就已没过了腰身，一根藤蔓已经缠到了晚媚禾幺.处，这时的她终于觉得恐惧，神隐鞭开始失去章法。
 　　“有来无回，我看未必。”黑暗里响起公子明晰的声音，片刻后他人已在半空，指尖夹住一根羽箭，将它射进了右前方一个极小的洞穴。
 　　半空中立时平静，血水如潮般退去，所有藤蔓全都没了影踪。
 　　火光又照亮黑暗，所有机关竟因公子那一箭全解了。
 　　“很可惜这里来了个瞎子，瞎子的耳朵总是别人灵些，能听出机簧所在。”公子抖了抖衣衫，毫不停顿迈进地室深处。
 　　晚媚连忙跟上，可幽禅却留在了原处，看着指尖一截黑色的藤蔓发怔。
 　　挣扎不过片刻，她很快挥刀斩断右臂，人往前跪倒，极尽力气压低了痛呼。
 　　晚媚闻声回头，想转身却被公子一把捉住衣袖。
 　　“你的任务已经完成，可以走了。”公子转向幽禅，声音里没有一丝暖意。
 　　“既是来了又何必走呢，不如一起请进吧。”
 　　地室的尽头突然响起一把微沙的声音，有扇门洞开，里面涌出扑天寒意。

_分节阅读_26

　　“等了这么久才等到，三位果然是贵客。”进门之后晚媚终于瞧见了这地府的主人，十年不曾现身的血莲教主，苏轻涯。
 　　那扇玉色的门很快合上，屋里冷的锥心刺骨，可苏轻涯却穿了件极薄的长衫，天青色，束一根全黑的腰带。
 　　这是个能够配得上美字的男人，美的邪恶，看来只有三十岁模样。
 　　“在下苏轻涯。”片刻后苏轻涯发话，将手里的夜光杯高举：“除了幽禅，你们两位不准备自我介绍一下吗？”
 　　说这句话时他微微侧过了脸，晚媚这才看清他右颊和右手背都有一株藤蔓，纯黑色，间着蛇纹，形状无限妖娆。
 　　这样的花纹益发将他衬得妖异，象地狱修罗，因着黑暗更加魅惑。
 　　晚媚有些失神，忍不住又看了一眼那藤蔓，突然间发现藤蔓竟是动了，枝头摇曳，在右脸上又长出半寸。
 　　她的讶异被苏轻涯察觉，他开始侧头，拿手指拂了拂脸颊。
 　　“忘了介绍，我脸上的这株叫做蛇蔓，活了二十年的蛇蔓，极品蛊虫，如今和我共用一个身体。”
 　　他这句话没说完幽禅已经低呼一声，人前栽在地，眼里闪着惊惧的光。
 　　“二十年了。”她低声道：“怎么这二十年里，蛇蔓没把你吞了，在你头顶开出枝蛇信花来。”
 　　“如果我离开这间地室，它自然很快就会吞了我。”苏轻涯微微扬起眉头：“你莫要忘了，蛇畏寒，而我这屋子冷的很，砌的时候可废了不少寒玉。”
 　　“这么说我娘没白死。”幽禅立起身来，眼里怨恨滔天：“她在你身上种下蛇蔓，至少是让你十年不见天日。”
 　　这又是个故事，形状惨烈而内容陈旧。
 　　为了复仇，二十年前幽禅的娘在自己身上种下蛇蔓，前来刺杀苏轻涯。
 　　这场较量实力悬殊，最终她被割颈而死，鲜血铺了满地，可苏轻涯不过是食指破了个小口。
 　　然而一个小口已经足够，蛇蔓转寻寄主，就是这一个小口，让它弹指之间就钻进了苏轻涯身体。
 　　牺牲于是值回代价，幽禅娘亲含笑而终，仿似看见蛇蔓在苏轻涯身体里生长，触角探进血肉，探进心肺，最终在他头顶绽放，开出一朵鲜红的蛇信花。
 　　“蛇信花……”苏轻涯沉吟，手指又拂了拂蛇蔓：“原来那是你娘，说来我还真该多谢她，是她替我找到失传已久的蛇蔓，还劳心劳力替我种上，让我内力大增，还妖精似的容颜不老。”
 　　幽禅的身子又开始发抖，单臂握起了刀，厉声道：“无论如何你死期到了！三千亡魂，他们等你人头祭奠已经太久，你忏悔吧！”
 　　“我为什么要忏悔。“苏轻涯前倾身子，笑得轻蔑：“你定膻门莫非就是善类，我若不反抗，我血莲教要死的人又何止三千！”
 　　“可是那三千人不该死！我弟弟，死时才一岁，一岁……连说话还没学会……”
 　　“这么说蓝若便该死。”苏轻涯的声音突然亮了起来：“在街边使幻术哄小孩开心的蓝若，取自己膝盖骨替人接骨的蓝若，十年来让血莲教再无纷争的蓝若，他难道就该死？”
 　　幽禅一顿，眼里血色更重，心却万分咸涩，好像沉进了深海。
 　　“他是不该死。”这句回答已经被抽去了七成力气：“可这能说明什么，说明你无罪还是……”
 　　“说明这世间的对错还轮不到你来评判！”苏轻涯将杯里葡萄酒一饮而尽，夜光杯华光一闪，转眼在半空裂成碎片，往幽禅要穴袭来。
 　　十块碎片，九块正中目标，幽禅手里的弯刀舞得象雪光一片，可也只挡住了十分之一。
 　　苏轻涯的身子如影附来，右手握住她伤口，手背藤蔓舞动。
 　　“说明我自然是罪孽滔天，可你未见得就是雪白莲台！”他又加了句，掌间真气催动，在幽禅身体里疯狂游走。
 　　一小截黑色的藤蔓从幽禅肩头露了出来，在伤口里不住挣扎，最终还是被真气逼迫，离开了幽禅的身体。
 　　“我答应过蓝若，保你不死。”苏轻涯轻声，弹指将那株藤蔓击成飞灰，接着长袖一挥，转身再不瞧幽禅一眼。
 　　幽禅在他身后绝望地挥起了弯刀，刀光在离背一寸时停住，被袖角拦腰卷起。
 　　“拿我人头祭三千亡魂，你还不配。”不曾转身的苏轻涯将宽袖又是一挥。
 　　弯刀落地，断成三截，刃口再没一丝锐气。
 　　“她是不配。”一直沉默的公子终于发话：“成王败寇，你也不必为那三千性命忏悔。”
 　　苏轻涯的唇边漾起了笑：“两指就夹住千斤羽箭，片刻就能听出我机簧所在，这位公子应该才是正主，是我要等的人。”
 　　“你料定我会来？”
 　　“料定。灭血莲教而不杀苏轻涯，那么就是还没灭尽，你必定会来。”
 　　“嫁祸，借刀杀人，好计谋。”苏轻涯轻轻抚掌：“我只是好奇，你是从哪里学来我血莲教的蛊术和媚术，学得这般好，用它杀人，害我血莲教百口莫辨。”
 　　公子沉默，没曾回答，只是打了个响指，半空中立时飞起了荧光。
 　　满室的荧蛊，最终在他掌心聚拢，开成一朵血莲。
 　　“我是替这荧蛊的主人来问一句话。”荧光中公子的脸有些妖异，和苏轻涯有三分神似：“问你可对她存有愧疚。”
 　　苏轻涯微微一怔，面孔上冰雪却不曾融化。
 　　“不。”他回得斩钉截铁：“从跟我第一天起，她就应该明白我是什么样的人，既然明白，就不该有怨言。”
 　　公子冷笑了声，手里血莲四散，又化作满室荧光。
 　　“愧不愧疚你都得死，我又何苦多此一问。”他道，黑衫腾空而起，杀气便如利刀，转瞬盖过满室寒气。
 　　这是第一次，晚媚见到公子使出了全力，甚至是使出了从未使过的兵器。
 　　黑色袖口里的一道蓝光，蓝色的锥，通体透明，在两人过到一百招时终于亮相，象情人坠下的泪，凄楚却美丽。
 　　这道美丽的蓝光最终是抵在了苏轻涯的眉心，锥尖破开皮肉，切进去足有半寸。
 　　鲜血从他眉心落下，滑过右脸，温热的一道。
 　　蛇蔓微微颤动，在他右脸暴涨，顷刻间已经是漫过眉心。
 　　抵在公子胸前的那只右手也有了动静，手背藤蔓向前，居然是长过了手指。
 　　掌心本来离胸膛还有半寸，这胜负间的半寸顷刻便已不见，黑色藤蔓穿进公子前胸，遇血更是盛放，枝条穿过身体，在他后背舒展成一个美丽的涡旋。
 　　
 　　三
 　　公子应声倒地，苏轻涯后退两步，蛇蔓挣扎着回到他身体，只在公子后背留下了那一枝涡旋。
 　　额头的伤口居然顷刻愈合，可苏轻涯的神色还是难掩痛楚，只能由着那蛇蔓在他脸颊一阵狂舞，最终爬到了眼角。
 　　原本在角落的晚媚这时上前，伸手将身上衣服扯碎，拧成一团后拿火石‘轰’一声点燃。
 　　地室里涌起从未有过的热浪，蛇蔓受到鼓舞，终于从苏轻涯太阳穴探出头来，痛快的展开了一个枝叶。
 　　苏轻涯弯腰，张口呕出了团黑紫色的血，紧接着袖卷狂风，一下将火光掩灭，单手将晚媚顶上了后墙。
 　　那只左手在晚媚脖颈越掐越紧，晚媚呼吸困顿，胸膛不住起伏，赤裸双峰就这样击打苏轻涯的身体，一下又一下，最终让他松开了五指。
 　　身体里热意不住的翻滚，苏轻涯将身子前倾，声音都有些沙哑：“你要明白你这么做的后果，不止是我，我身体的这株蛇蔓也已经十年没碰过女人。”
 　　晚媚眼里雪光一闪，忽然间张开双臂，将苏轻涯牢牢抱了个满怀。
 　　滚烫的身躯，滚烫的欲望，比刚才的火光还要滚烫，蛇蔓着魔般的从苏轻涯右掌背涌出，两根冰凉的枝条在晚媚胸前盘旋，接着蜿蜒往下，一前一后，探进了她身体两个洞穴。
 　　厮磨，辗转，方式和正常的男人一般无二，可那两株是蛇，蛇蔓，冰冰凉的蛇蔓。
 　　恐惧在晚媚的每一个毛孔上打滚，可她咬牙，将苏轻涯抱的更紧，明显感觉到他的男根也立了起来，向下牢牢抵住了她的肚脐。
 　　“二十五年前，蓝禾被献祭之前，你有没有这样抱过她，最后一次抱紧你的女人？”
 　　就着苏轻涯的耳际，晚媚轻轻吐气，一句话就像一道熔岩，轻易烫穿了苏轻涯最后的防线。
 　　没错，二十五年前，血莲教左护法蓝禾被献祭的前夜，他就是这么拥着她，两人抵死缠绵，化云化雨化作了两条纠缠的蛇。
 　　那痛快真是前所未有，一无所知的蓝禾觉得自己真是世间最幸福的女人，在高潮时两眼惺忪，搂紧苏轻涯的脖子问道：“我们会永远在一起是不是，你会一直这样待我是不是？”
 　　“是。”
 　　苏轻涯当时答的毫不犹豫，在她耳边冷涩的笑：“如果我负你，你就化作蛇蔓，住进我身体，纠缠我，磨折我，不死不休。”
 　　蓝禾当时不语，第二天被送上祭台时也依旧不语。
 　　四十九个男人依次在她身体里进出，她当时只是看着苏轻涯，一言不发，眼里住着一条冰冷的蛇。
 　　“左护法蓝禾，血性至阴，献祭的唯一人选。”
 　　这句话在苏轻涯耳际盘旋。
 　　那是定下计策后长老和他说的第一句话，当时他没有反对，现在也依然不后悔。
 　　血莲花折断，瘟疫爆发，献祭，接着是拯救众生，这是一条多么理想的拯救血莲教的捷径。
 　　大丈夫所谋者大，再给他一万次机会，他也仍然会做这个决定。
 　　可是当蓝禾最终被沉进血池，那一双黝黑的眼睛看着他，慢慢没进池面，他还是觉得通体一凉。
 　　蛇蔓，冰凉的蛇蔓，其实从那一刻起就已经种进了他身体，不是蛊虫，而是怨恨和永不原谅。
 　　所以，当五年后那个女人将一株真的蛇蔓送进了他身体，那一刻的冰凉他并不觉得刺骨，甚至是感觉期待已久。
 　　这世上真有报应，诅咒原来真会应验，那说明这个世间还存有公平。
 　　回想到这里苏轻涯扬起嘴角，将衣摆撩开，男根送进晚媚身体，和那根冰凉的触角紧贴：“那晚我的确是这么抱着她，抱得比现在还紧，发誓说我如果有负于她，就被蛇蔓缠体，不死不休。”
 　　炽热的性器开始菗揷，蛇蔓绕上了男根，在那上面紧紧盘旋，这样癫狂的刺激让晚媚终于有了感觉，乳尖象晶石般耸了起来，下身止不住的开始逢迎。
 　　蛇蔓象是也觉察到了痛快，在后庭里的那根触角精神振奋，向里猛然一探，几乎将晚媚身体刺穿。
 　　“那你……可知道……方才你杀的那人是谁。”
 　　在痛和快的边缘晚媚喘气，仍然不忘正题：“你可知道他今年……”
 　　“如无意外他今年二十四岁。”苏轻涯答得痛快：“是蓝禾的子嗣，有五十分之一的机会是我儿子，你想说的是不是这个。”
 　　他知道，从公子亮出荧蛊的那一刻就已经知道，蓝禾果然是没死。
 　　血池底下有一个暗道，打开盖子就直通大海，这是个他和蓝禾都知道的秘密。
 　　所以蓝禾没死，所以鬼门的人才会血莲教的蛊术，因为鬼门根本就是蓝禾一手创立。
 　　而蓝禾，正是公子的娘亲。
 　　“五十分之一的机会。”苏轻涯玩味的笑，将男根插的更深：“机会多渺茫，他在决意杀我的时候就已经放弃，那么我又为什么不能放弃！”
 　　晚媚再不说话，只由着他在自己身体里奔驰，看着他脸颊的蛇蔓渐渐生长，长过头顶，露出了一角红色，猩红色，一团小小的花苞。
 　　只差一点蛇信花就要开放，晚媚闭上了眼，紧张更让快感层叠上升，身上每一根毛孔都开始直立，预备迎接高潮的最后到来。
 　　可就在这最后的关头，晚媚却突然的觉得身体一空，苏轻涯居然在这生死关头觉醒，象枝箭般弹开了她的身体，整个人贴上了后墙，凉意沁人的寒玉墙。
 　　那团猩红色的花枯萎了，蛇蔓恋恋不舍的离开晚媚身体，拖着长线，有一根沾满晚媚后庭的鲜血。
 　　地上公子动了动，背上那株蛇蔓已经潜进身体，而他胸前的鲜血却开始凝固，凝固成一团诡异的黑紫色。
 　　“你的主人没死

_分节阅读_27

。”苏轻涯冷冷看向晚媚：“蛇蔓是种多么神奇的蛊虫，你的主人从此将永远不老，所有伤口都能够愈合，注定要被蛇蔓纠缠至死。”
 　　公子闻言咳嗽了一声，艰难的坐直了身子，黑色袍袖舞动，里面闪着蓝光。
 　　苏轻涯的掌风迎了上来，一掌劈中他胸前的伤口，左掌深深嵌进他身体：“你会感谢我现在将你的心挖出来，因为被蛇蔓缠上，那痛苦可比这更甚十倍。”
 　　公子无力挣扎，只是将手里蓝锥握的更紧，只等内力聚集，好发出最后一击。
 　　苏轻涯的掌心开始有鲜血滴落，那一颗跳动的心已经在他指尖，只等他发力摘下。
 　　不知道为什么他犹豫了，犹豫了片刻，这空隙当中只听见风声隐隐呼啸，是晚媚的神隐挥到，拼了命的一击，在他腕间留下一道见骨的伤痕。
 　　“蓝若是你什么人，你为什么待他那么好！”晚媚毫不停顿，发话的同时鞭尾一卷，又凛凛向他袭来。
 　　这一次神隐没有中的，被苏轻涯牢牢握在了掌心。
 　　“他是我捡来的孤儿，一手带大。”苏轻涯眼里闪着恨意：“可惜的是被你们杀了，死在一个善字和痴字。”
 　　随着那恨意神隐回旋，鞭尾力含千斤，将晚媚击得横飞了出去。
 　　机会终于到来，公子袖里的蓝锥应声而动，这次再不迟疑，一记刺进了苏轻涯的左眼，深深刺进，锥尾几乎全没。
 　　而苏轻涯的左手一直捏着他的心脏，手指深深嵌进他身体，只差一握。
 　　只差一握，却最终没有。
 　　晚媚那句话在他心头盘旋。
 　　蓝若是他什么人，是他一手带大的孩子，是他对生命延续的渴望。
 　　姓蓝名若，为什么姓蓝，又要若谁，答案其实已经在他心底。
 　　深处的意识里，他是多么渴望一个子嗣，一个他和蓝禾的子嗣。
 　　蓝色的锥从他眼窝里拔了出来，鲜血倾涌而出，然而公子也再没力气挣扎，只能由他这么捏着自己的心房，脸贴脸，印证着彼此的相象。
 　　“可是你灭了我的血莲教！”苏轻涯突然发话，指尖一紧，往里收进半寸：“你不该灭了血莲教，灭了我已经付出一切的信仰！”
 　　要紧关头地室里飞起了荧蛊，徐徐飞舞，最终又聚做一朵莲花，‘咻’一声没进了公子身体。
 　　操控荧蛊的是晚媚，如此聪慧玲珑的晚媚。
 　　苏轻涯如释重负，缓缓将五指抽离了公子的身体。
 　　“不错。”他看着公子微微点头：“我血莲教不曾覆亡，鬼门已经继承了血莲教的一切，你也继承了我的一切，狠辣无情胸怀大志，比蓝若象我，更像一万倍。”
 　　公子冷笑了声，也不辩驳，只是远远退后，退到门边，倾尽全力打开了那扇大门。
 　　热流开始往室内涌入，蛇蔓的顶头又现出一团猩红，在苏轻涯头顶摇曳。
 　　苏轻涯吸了口气，人象鬼魅般贴了上去，掌心又一次抵上了公子胸膛。
 　　“别动。”他的声音放缓，终于是破冰有了温暖：“我替你将蛇蔓去了，它在你体内还没扎根。普天之下，这件事如今只有我一个人能够做到。”
 　　“我和阁下没有任何瓜葛，绝没有理由承你恩惠。”
 　　公子冷冷道，又是退后几步，头也不回迈出了那扇大门。
 　　苏轻涯垂下了手，有些无奈的垂下，再没有举起。
 　　鲜血如瀑般盖满了他的脸，他放弃抵抗，由着蛇蔓纵情生长，每一个枝条都穿透了他身体，将他团团包住。
 　　苏轻涯不见了，肉身被蛇蔓吞没，冰凉的蛇蔓扎根地下，在他头顶盛放出一朵红瓣金蕊的花，蛇信花。
 　　怨恨终于成了正果，在意识弥留的那一刻苏轻涯泯然一笑。
 　　终于明白了，为什么不见天日生不如死还要活着。
 　　原来便是等这一刻，蓝禾前来寻仇，怨恨终成正果。
 　　蛇信花怒放，满室里涌动芬芳，甜腻又有些哀伤的芬芳。
 　　怨恨和永不原谅，原来在深处包裹着这样一种味道。
 　　甜腻然而哀伤的味道，一如爱情。
 　　※ ※ ※ ※
 　　离开地室之后公子一路沉默，晚媚有些胆战心惊的跟在他身后。
 　　“晚媚不是有意要打探公子的身世。”到最后她终于忍不住开口：“只是碰巧翻了资料，又碰巧想起公子的年纪，一件件事情这么串了起来，最后就胡乱猜测……”
 　　“我的身世，这其实又是什么秘密。”公子霍然转身：“五十个男人都有可能是我爹而已，那又怎样，我就是我，根本不需要谁来光耀门楣。”
 　　晚媚点点头，接着又嗫嚅了句：“可是每次行动都有鬼眼跟踪，我怕……”
 　　“这次行动没有人跟踪。”公子将袖角一挥：“跟踪我，姹萝还没这个胆量。这个你不用管，你只管去血池，去把那血莲花斩断，再下到池底打开通道，将那里面血水兜底放个干净。”
 　　血池，晚媚这是第二次来，也是第二次将那朵血莲花斩断。
 　　血池如今已经有些败落，池边零落趴着一些尸首，是些固执的教众，临死前也要将鲜血汇入血池。
 　　一切似乎都变了，唯一不变的只有那张棋桌，上面似乎还有道深蓝色的影子，蓝若的影子，正举子不定，为难该怎么让幽禅这臭篓子赢了这盘棋。
 　　幽禅恍惚的笑，缓缓在那张桌子上面坐定，拈起了一粒白子。
 　　而她身侧，晚媚正脱下鞋袜，脚伸进血池，那粘腻冰凉的感觉还是叫她一阵涩缩。
 　　“主子要下血池做什么，小三可以代劳。”
 　　这当口有人发话，有道白影立在了血池边，头脸低垂。
 　　噬心蛊即时发作，他额头血管跳动，忍不住低低咳嗽了声。
 　　池边万念俱灰的幽禅这时却突然猛醒，伸手过来搭住了他的脉。
 　　“噬心蛊，你果然中了噬心蛊。”搭完脉后她眉角高扬：“蛊虫现在在活动，这么说引虫在你主子身上，你只要靠近你主子一丈之内，蛊虫就会噬你的心。”
 　　晚媚闻言通身一震，飞扑上来盯住了幽禅：“你说什么，什么不能靠近……”
 　　“这么说你还不知道？”幽禅叹了口气：“不知道他只要靠近你一丈之内，就会受万蚁噬心之苦？”
 　　“我不知道……”晚媚痴痴跟了句，抬头看向小三，想在他眼里找到事情的端倪。
 　　小三低头，不肯和她对视。
 　　不需要再确认了，他这态度已经说明一切。
 　　“那么这蛊虫有没有解！”晚媚绝望转身，一把握住了幽禅的肩膀：“你既然识得，那么你会不会解！！”
 　　
 
 　　第十四章.舍得（上）
 
 　　舍得
 　　一
 　　“我会。”等了许久才听到幽禅这两个字，晚媚的心腾得更高了，双手已经掐进她皮肉里去。
 　　“可是我已经不能了。”幽禅紧接着又跟了句，人缓缓前倾，靠上了那张棋桌。
 　　一截刀尖透她后背而出，鲜血将棋盘浸得通红。
 　　刀是已断的弯刀，坐到棋桌前那刻幽禅就将它送进了心房，悄无声息的一送，刃光只在袖内隐隐一闪。
 　　血池之内谁说不能开出莲花，罪恶之地谁说便不能有爱。
 　　她若对蓝若无情，又哪来那夜夜梦魇透骨绝望。
 　　“记得别负他。”她无力地瞧着晚媚，温柔伤感：“别辜负他，永远别辜负真心待你的人。”
 　　“不能你告诉我怎么解！”晚媚忍不住高声，也将脸贴上棋桌，拿手拍打幽禅脸颊：“你别睡，我替你护住心脉！”
 　　“可是我想睡。”幽禅眨了眨眼，慢慢合上眼帘：“蛊王……一只十年以上的蛊王……就可以克制噬心蛊，你记住……”
 　　最后那三个字已经几不可闻，她去的安详，依稀中已经靠上了蓝若的肩膀。
 　　爱恨皆已作古，这一靠实心，再没有隔阂猜忌。
 　　“蛊王，十年以上的蛊王。”晚媚在她身边低声重复，到最后眸光一闪，坚定犀利的一闪。
 　　蛊王，鬼门有一只，据说已经存活了二十二年，是真正的百蛊之王。
 　　它如今就住在姹萝的血脉里，住了十五年，委实已经太久太久。
 　　听竹院，公子的住处，夏日风声飒飒，越过竹叶缝隙，那声音的确是美妙。
 　　屋里还是照旧墨黑一片，晚媚坐在床榻边，被公子揽了入怀的那一刻有些忧郁。
 　　求欢时头顶一朵红花摇曳，地室里那一幕她无论如何也不能忘记。
 　　“你在担心蛇蔓？”公子微沙的声音在黑室里亮起：“担心我抱着你蛇蔓会开花？那大可不必。苏轻涯中蛇蔓二十年，前十年照常做他的教主，他能克制蛇蔓十年，我必然也可以。”
 　　晚媚嗯了声，之后又实在忍不住：“那么十年之后呢，公子怎么办？”
 　　“十年之后？”公子低低沉吟，声音有些讥诮：“十年之后如何，已经和我无关。”
 　　说完人就覆上晚媚身子，搂住她腰肢，双唇并不滚烫，却落遍了她每寸肌肤。
 　　这一场欢爱缠绵热烈，晚媚察觉到公子的变化。
 　　欢爱里已经有了感情，她不再只是个没有灵魂的床伴。
 　　不管这感情是什么，因为她分享了他身世的秘密，所以已有一脉和他相通。
 　　这一来晚媚更有把握，在床侧静待公子醒来，替他穿好衣衫，很是适时的说了句：“鞭法晚媚已经学得差不多了，不知道公子能不能传授更上乘的心法。”
 　　“更上乘的心法就是我用的这种了。”公子将双手交叠：“那么你告诉我，我为什么要倾囊相授。”
 　　晚媚这次答得干脆：“鬼门陈腐，公子既然要扶我替代姹萝，替鬼门换血，那么我的武艺自然不能输给姹萝。”
 　　室内一片沉静，晚媚的心越跳越急，几乎跳脱胸膛。
 　　换血，替代姹萝，她将公子的这层心事挑破，无疑也是一场豪赌。
 　　“那么你先证明你能够替代姹萝。”许久后公子才道，极低地咳嗽了声：“半月之内替我收服方歌，我便传你心法。”
 　　晋城醉红楼。
 　　经过这个故地时，晚媚有种恍若隔世的感觉。
 　　三年之前，在这里她被人几乎车仑.女干至死，那时候她的名字还叫做骆雪。
 　　“骆雪……”想到这里晚媚沉吟，举步踏进了院门。
 　　大清早的，院里没有什么客人，老板娘正在大厅摇着团扇，布置场地，一边吵吵嚷嚷：“今天小玉开苞，银子肯定不少，你们都好好忙，到时候人人有赏。”
 　　“今天晚上不卖小玉。”
 　　身后突然有人发声，一把女声。
 　　老板娘的眉拢到了一起，团扇一挥猛然转身：“刚才谁说话，不卖……”
 　　“是我说话，我说今晚不卖小玉，卖我。银子我和老板娘五五分帐。”
 　　晚媚在原地回她，身上香云纱落地，露出赤裸身体。
 　　老板娘的扇子不摇了，看着她舌头打结，已经不会说话只会点头。
 　　入夜，醉红楼人声鼎沸，晚媚坐在纱帘背后，点了一枝龙涎香，赤裸身子就在香气里半隐半现。
 　　下面一干人争得面红耳赤，已经把价钱抬到了一千四百两。
 　　晚媚始终没有表情，只是将双腿分了又合合了又分，一只手指去拨弄那袅袅香烟。
 　　等了不知多久，台下终于响起老板娘的高亢嗓音：“晋城四少出三千两！还有高过三千两的吗？”
 　　晚媚的手指停住，轻轻掐灭了烟头。
 　　没有人高过三千两，老板娘的迈着细碎脚步前来，头探进纱帘：“三千两，姑娘满不满意。”
 　　“满意。”晚媚道，缓缓绽出个笑：“那就麻烦老板娘把后院腾出来，让任何人都不要来打扰。”
 　　老板娘是个绝对不会和银子过不去的人，当晚那后院果然清净，就算喊破喉咙也绝不会有人应一声。
 　　而晚媚就在这院子里斜身，人躺在贵妃塌上，带笑一一看着眼前这四个人。
 　　晋城四少如今全都赤身裸体，一个个被她瞧得发毛，八条腿正一起打晃。<

_分节阅读_28

br/> 　　有人已经尝试过逃命，结果是被晚媚一鞭扫中脊梁，整个人几乎被拦腰劈断。
 　　用晚媚的话说：“如果谁还要试着逃命，那么下一鞭一定卷他喉咙，将他头卷下来当夜壶。”
 　　四少们哆哆唆唆点头，可心里总归有点不以为然。
 　　如果四个人一起逃命呢，就算鞭子再快，能卷得下四颗人头吗？
 　　这念头在四人心里一直盘旋。
 　　晚媚当然是明白他们心思，一时也不发话，只是拿起了她的神隐。
 　　神隐无声，临空挽起一朵鞭花，只是片刻已经扫过四人头顶。
 　　四少们头顶都是一松，头巾忽然间就碎成了齑粉，长发全都铺泻而下。
 　　“四位现在应该相信，我一鞭就能要了四位的命了吧？”晚媚将神隐收起，眉眼还是似笑非笑，眼波从四人身上一一流过。
 　　四个人立刻一起点头。
 　　晚媚莞尔，将一杯酒推上了桌面：“我是你们的仇人。今天来，只想要一条命。你们当中只要有一个人上来喝了这杯毒酒，另外三个立刻就可以离开。”
 　　四少们的腿抖得更厉害了，八只眼睛对视，全都巴望着对方能做个舍身成仁的英雄。
 　　半个时辰过去，四个人的热汗躺了一地，却没有一个人肯上来喝了这杯酒。
 　　晚媚的笑意扩大，抬手端起杯子，就这么一饮而尽。
 　　“酒根本没毒，很可惜你们当中没有一个人值得原谅。”晚媚将那杯子倒扣，手指发力，“扑”一声将杯子按得粉碎：“四个人一起活着出去的机会你们已经错过了，很可惜，我们现在就只好开始玩游戏。”
 　　游戏是个很简单的游戏，晚媚的心意不变，还是只想要一个人的性命。
 　　“我先随便找个人，那，就是你。”晚媚将手指一点：“你先做受。”
 　　“他的身上有两个洞。”接下来晚媚又向另外三个人流目：“而你们有三条枪，你们怎么捅我不管，反正最后射的那个人就要做下一轮的受。”
 　　“你们有一晚上的时间。”看四个人发呆，晚媚又拍了拍手：“只要一个人被做死了，另外三个人就能活命。到天亮如果四位都还活着，那抱歉，四位就都得死。”
 　　这一语惊醒了四位梦中人，那位受兄立刻被三人按下，情愿不情愿地都得张开他两个洞。
 　　三杆枪只得两个洞，游戏的妙处就在这里。
 　　到最后那人的后庭被两根分身硬生生挺进，鲜血就象他的惨叫一样铺了满地。
 　　或者是从来没有这样玩过吧，其中一根分身很快就喷出了白色浆液。
 　　另外两个人怔了下，开始疯狂菗揷，一前一后几乎要把自己的朋友顶穿。
 　　满室里都是淫糜气味，打死不离的晋城四少，大概从没想到，他们有天会以这种法子相亲相爱。
 　　晚媚捧起一盏茶，吹口气，语气还是淡淡：“你们还是快些，离天亮还有三个半时辰。”
 　　在后庭穿插那人这时大吼一声，双眼赤红达到了高潮。
 　　第一轮游戏结束，在别人嘴巴里吞吐的那人输了，人机械地往前挺了挺，射了身下人一脸白浆后开始嚎啕大哭。
 　　“中场休息要不要？”晚媚笑了下，那神气象足了姹萝：“要不要随你们，记得还有三个半时辰。”
 　　四个人闻声开始大哭，抱着头中场休息，这会子想起了相亲相爱。
 　　屋子里这时终于闪进了一丝凉风，有道白影推门而入，站在了四人跟前。
 　　来的是小三，脸色还是一如既往苍白，沉默着拔出了他的破魂剑。
 　　他不回头，不看晚媚，只是将剑锋横上了一人颈脖，“唰”一声割断了那人动脉。
 　　鲜血如匹练横洒，晚媚错愕，神隐横甩捉住了他剑锋，上来和他四目对视。
 　　噬心蛊开始噬心，小三的眼眶深陷，里面燃着两把痛苦的寒火，许久才发话。
 　　“无论如何，我不希望你成为第二个门主。”
 　　他道，声音里不无温柔。
 　　晚媚身子一软，手缓缓垂落，神隐也从剑身上落下。
 　　剑锋开始指向第二个人的咽喉。
 　　“我舅舅是裘铁胆裘帮主，他一定会替我报仇！”地上这第二个人临死终于找到勇气，开始哑声嘶吼。
 　　晚媚的眼应声瞪圆，神隐又“忽”一声缠上了破魂剑。
 　　“你刚才说什么，再说一遍。”她一字一顿，俯下身来捏住那人下巴，眼里流过一道莫测的光。
 
 　　舍得（中）
 
 　　二
 　　三天之后，晋城来了个大人物。
 　　裘铁胆，铁胆帮帮主，现任武林盟主，名头那是一个赛一个的响亮。
 　　见到自己的外甥之后，这位盟主立刻使出了自己的招牌发怒动作，两只铁胆敲上桌子，在好好的桌子上头磕出了两个洞。
 　　而他那外甥简雄此刻是痛不欲生，看着自己的胸口，已经连哭都哭不出来了。
 　　胸口上面现在是有三朵碗口大小的梅花，他早晨起床的时候就一气吐了三碗血。
 　　晚媚给他种了梅花蛊，说是梅花开到七朵，他早起就要吐七碗血，那就神仙也难救。
 　　裘铁胆上来打量那梅花，手指按了按，眉头蹙成个川字：“那妖女只给你一个人种了吗？她除了要见我，还有没有别的要求？”
 　　“我们四兄弟，已经给她杀掉一个，其余三个她都种了。”那简雄扁扁嘴：“她没有别的要求，只是要和您见面，说是除了我们三个，不许您带别人去。”
 　　裘铁胆闻言将眉头收得更紧，铁胆在手里飞一样的旋转：“我去见她，她就会给解药？”
 　　“是的，时间是明天，约在城郊岳王庙，她说只要见到你人，她立刻给解药。”
 　　“岳王庙……”一旁简府管家闻言沉吟：“那里四周空旷，一个人也藏不住的，裘盟主还真不好布置。”
 　　“那就不布置，我单身赴约，亲自会一会这个妖女好了。”裘铁胆将大手一挥，倒也端得是豪情万丈。
 　　一旁随从的声音就显得气势不足了：“可是我看她就是有心谋害盟主，盟主还是……”
 　　“正所谓邪不能胜正。”裘铁胆豪气干云地截断他话：“我裘铁胆一生怕过谁来，城郊岳王庙，你们就等着看那妖女血溅庙台吧！”
 　　铜镜跟前，方涵正在拿笔画花钿，画了很久都画不好，最后只好嘟嘴，拿笔草草在额头画了条红痕。
 　　画完之后她又拿起娘亲的敷粉，鼓起腮帮在脸上扑了几下。
 　　这一扑过了头，她好像掉进面缸，变成了个无常鬼。
 　　“小鬼，祝小鬼十三岁生辰快乐。”对着镜子她扮个鬼脸，连吐几下舌头，拿袖子草草将粉抹了下，终于决定出门。
 　　门外骄阳正好，下人见她出门，连忙碎步跟上，忙不迭地替她打伞：“盈盈小姐是去药堂吗？这日头毒，小姐要小心别中暑。”
 　　小姐大名方涵小名盈盈，大名无趣而小名却十分贴切。
 　　“我自己打伞好了，你回去吧。”接过纸伞她盈盈一笑，瓜子脸上两个梨涡：“我要和药堂的姐姐说会话，傍晚肯定回来。”
 　　药堂的生意是一向的冷清，盈盈进门时，那里头是一个客人也没有，只有芳姐正埋头磨药。
 　　盈盈见她磨得专心，于是蹑手蹑脚走过去，在她肩头猛然拍了一记。
 　　芳姐吓了一跳，回头跺脚刮了她鼻子，声音沙沙地开口：“原来是你这小祖宗，吓死我了。”
 　　盈盈顿时有些奇怪：“芳姐你嗓子怎么了？昨天不还是好好的吗？”
 　　“也不知怎的，昨天可能受了寒，今天早起嗓子就哑了。”芳姐咳嗽两下，拿杵子继续磨药：“你等一会，我把你的药磨好，回头让你带回去。”
 　　盈盈哦了一声，在她身边托腮等她，右脚开始百无聊赖地画圈圈。
 　　芳姐撇她一眼：“怎么大小姐好像不高兴，有心事？”
 　　“我娘忘记今天是我生辰。”盈盈扁起嘴，小小鼻尖上有几滴汗珠，模样无比娇俏：“她只顾着她的顾郎，爹出事没多久就和爹划清界限，搬到晋城娘家来住，和那小白脸出双入对，真是好没良心。”
 　　“那你相信你爹是坏人吗？象他们说的那样坏。”芳姐闲闲问了句。
 　　“我爹是世上最好的人。”盈盈非常坚定地扬起尖下巴：“夏天摇扇子哄我睡觉，冬天一夜起码给我盖三次被。我才不相信那些人放屁。”
 　　芳姐笑了笑，继续磨药，不予置评。
 　　盈盈顿时有些气急，站起来跺脚：“起码他不会忘记我生辰，申时岳王庙，他一定会来。”
 　　“你不会又偷偷跑去见你爹吧……”芳姐皱起眉：“你娘知道了肯定打断你腿。”
 　　“我见完就回来，姐姐不说，我娘哪里会知道。”盈盈上来拽住她一只袖管，来来去去地摇：“姐姐一定要记得，我今天可是一直在和你聊天。”
 　　芳姐无奈苦笑，额头那一朵梅花花钿逆光鲜亮，真是美丽非常。
 　　盈盈的圆眼睛发出光来，继续拽住她袖子不放：“姐姐你这朵梅花好漂亮，替我也弄个吧！”
 　　芳姐磨不过她，只好回屋又找了张做好的梅花花钿，小心地替她贴上额头。
 　　贴的时候她还好像想起什么，一边吩咐：“对了，你去岳王庙如果看见一个老伯，就说解药已经来了。”
 　　盈盈不解，她就低了头解释，有点忐忑不安：“老伯的儿子得了怪病，天天去岳王庙祈福的，我这里刚巧有药到了，能解他儿子的病症，你要是见到他，就顺便知会一声。”
 　　“就说解药已经来了？”盈盈点点头，又追了句。
 　　芳姐嗯了声，头垂得更低，几乎不敢和她对视。
 　　“那我走了芳姐姐，记得我说的话哦。”盈盈弯下腰来，看着她眼睛调皮地一笑，鼻子快活地微微皱起。
 　　说完之后她就出门，少女背影纤细，就这么溶进了金色的盛阳里。
 　　芳姐这时才感觉到虚脱，人无力垂低，一只手按上心门，喃喃道：“但愿她不是要害你盈盈，但愿她逼我说这些话，只是要和你开个玩笑，但愿……”
 　　※ ※ ※ ※
 　　客栈，木桶里水汽蒙蒙，晚媚脱干净衣服，下水准备洗澡。
 　　水没过肩膀那刻有只手伸来，手指穿过她带水的长发，一点点替她理顺。
 　　有水珠滑过她肩膀，晶莹的一团，不破不分轻轻滑落。
 　　身后小三感慨：“记得你来鬼门时皮肤还没这么滑，一转眼却已经三年过去了。”
 　　往事悠悠随水珠滑落，晚媚叹口气，捉住了他手：“我们将来有的是时间缠绵，在你噬心蛊解了之后。”
 　　小三不说话，湿吻盖上她唇，人也进水，两个人开始在一团水汽里彼此厮磨。
 　　没有人比小三更熟悉晚媚的身体，他本来就是她欢爱的导师。
 　　他知道她的极乐点在哪，中指探进一节再往前一点，也知道使多大力气她最能消受。
 　　禾幺.处已经半开，里面浸着温水，小三的手指象尾鱼在里面游动，每一次按压都销人魂魄。
 　　晚媚身子后仰，这时还能自制，知道抵开他：“我查过，噬心蛊对心肺伤害极大，你……”
 　　“我不要紧，还能够抱着你，说明离死还远。”小三低声，俯下头来含住了她乳尖。
 　　右乳比左乳敏感，要小心含住拿舌尖打圈。
 　　他对这具身体是如此熟悉，每一寸每一分都熟悉。
 　　晚媚呻吟，湿漉漉的长发甩过来，盖住了小三头脸。
 　　双腿的角度已经自然打开，切入毫无阻碍，小三又将手指探进她后庭，用一个和菗揷相同的频率打颤。
 　　晚媚的理智沦丧，张开臂膀吊住他颈脖，木桶水花四溅，两个人在水汽里面蒸腾，完全是两尾极乐的鱼。
 　　“方盈盈不过是个孩子，我也没有行将就木，你不需要泯灭良心。”高潮即将到来时小三哑声，眉头终于微微蹙紧。
 　　晚媚通身毛孔张开，禾幺.处将他分身紧紧包覆，有细微水流从穴口涌出。
 　　快感升上云端，很长一段时间不曾下坠。
 　　可快感之后的空虚也是这么明显，有很长时

_分节阅读_29

间晚媚不知道该说什么，终于开口时却是先叹口气：“良心，怎么你以为我还有良心吗？”
 　　小三起身，身上衣服湿透，形容有些狼狈。
 　　晚媚看着他慢慢走远，步履有些飘浮，走到桌边时衣袖掠过唇角。
 　　袖角有片暗红，很小很暗的一块，却让晚媚觉得无比触目惊心。
 　　“我不会对方盈盈怎么样。”她咬了下唇，决定撒谎：“你不用管这些，只要现在出发，阻拦方歌半盏茶功夫。”
 　　小三回头，看着她眼睛，在找一个确认。
 　　到最后他决定相信她，前去打开房门。
 　　“我希望你保有起码的良心。”开门那刻他又道，不曾回头：“一点点干净的地方，起码不残害弱小。”
 　　晚媚沉默，一滴水从睫毛坠落，和她眼神一样的冰冰凉。
 　　申时，盈盈准点来到岳王庙，觉得有点热，不停拿手掌扇风。
 　　而裘铁胆和那晋城三少来得早了，见到庙里来了个小姑娘，集体一怔。
 　　盈盈亮出她一口小白牙，冲裘铁胆笑得明媚：“这位伯伯你果然在啊，芳姐姐让我告诉你，解药已经来了。”
 　　裘铁胆的铁胆不转了，深深看她，越看越觉得她身上有股妖气。
 　　“解药在哪里？”他立起眉毛开口：“老夫既然来单刀赴会，你们最好也信守承诺，把解药拿来。”
 　　盈盈被他看得胆怯，长睫毛忽忽颤动，只好细声回答：“解药已经来了啊，芳姐姐就让我告诉你这个。”
 　　说这话时她脸逆光，不过额头那一朵梅花还是鲜亮，鲜亮得十分妖异。
 　　裘铁胆凝目，终于发现这朵梅花和自己外甥胸口那朵一模一样。
 　　刹那间他醍醐灌顶，铁胆又飞快地转了起来，冷声道：“这么说你就是解药，老夫还真是眼拙呢。既然你来了，那么正主呢，她人在哪里？”
 　　“我怎么会是解药？”盈盈挠挠头：“还有你怎么知道我……他要来？”
 　　她本来是想说：你怎么知道我爹要来。
 　　可是她爹是方歌，曾经的盟主现在的叛徒，是她娘绝对不允许她见的人。
 　　所以她改口称他，改说你怎么知道他要来。
 　　“他要来？这么说正主就要现身？”裘铁胆兴奋地张大了他的牛眼：“他是几个人？”
 　　“他当然是一个人啦，又不是他们。”
 　　“正主也单刀赴会？”裘铁胆将眉一挑，伸手唤人：“雄儿你们三个出来，把你们的解药带走。老夫要好好会下这个单刀来挑我裘某的狂人。”
 　　只等了半盏茶功夫，裘铁胆就远远看见一条灰影正急掠而来。
 　　来的正是方歌，被小三拖延了半盏茶功夫的方歌。
 　　见到裘铁胆时他也一愣，灰衣隐隐飘动，问得沉声：“你怎么会在这里，盈盈人呢？”
 　　裘铁胆冷笑，铁胆不问是非，拖起道银光就向他袭来，招招都直取要害。
 　　“方大侠武功自然高强，可想谋算我裘某人性命，只怕还没那么容易！”
 　　这一声爆喝也同样地是非不分，喝得方歌是一头雾水。
 　　“我再问你一遍，盈盈在哪里。”退避了三招之后方歌终于拔剑，一把普通的长剑，在他手间却凛凛当风，有种睥睨一切的气度。
 　　方歌也有了怒意，也终于不再沉稳内敛。
 　　原因很简单，因为那个人是盈盈，他唯一的女儿，而且是患有心疾的女儿。
 　　同一时刻，岳王庙后院一间厢房，晋城三少们正围着盈盈打转。
 　　有个人道：“我听见外面有动静，是不是打起来了，我们要不出去瞧瞧？”
 　　“刀剑无眼，你不怕死你就去瞧。”那周雄挥挥手：“我反正觉得，如今解毒是最最要紧。”
 　　解毒这两个字引起了另外两人的兴趣，于是三人一起上来，把盈盈团团围住。
 　　有一个人道：“她是解药？可这解药怎么用啊。”
 　　盈盈恼了，厌烦他们直勾勾的眼光，发狠将脚一跺：“我都说了我不是什么解药，你们有病不是，赶紧起开让我走。”
 　　这一跺真真是娇俏无限，跺得那三人的眼光更热了。
 　　晶莹剔透的脸，未曾完全发育的身体，青涩纤细，隐约有少女的体香。
 　　这一切的一切让三个人不自觉吞咽口水。
 　　终于有人发话：“有可能是要交合，交合了就能解毒。”
 　　另外两人连忙点头。
 　　院里这时悄悄地飘过一个人影，影子就落脚在窗外，透过破落的窗纸露出一双媚眼。
 　　来的是晚媚，比他们早到一刻，潜身在庙里的晚媚。
 　　一切进行得如此顺利。
 　　晚媚屏息，看着有一个人伸出手，将炙热手掌覆上了盈盈肩头。
 
 　　三
 　　天气委实是燥热，晚媚额头坠下一丛汗珠，轻轻打湿了衣衫。
 　　屋里周雄已经捂住了盈盈的嘴巴，一只手下探，正在试图分开她双腿。
 　　而大殿上方歌和裘铁胆厮杀正欢，一时间也分不出胜负。
 　　一切都正按计划进行。
 　　盈盈患有心疾，被这三人折磨，根本撑不得多久。
 　　可以想象方歌看见她尸身时的愤怒，也可以预见这愤怒的指向。
 　　不管起因如何，是裘铁胆让他爱女蒙羞横尸当场。
 　　而晚媚要的，无非就是这冲天一怒。
 　　屋里的响动更大了，盈盈已经被分开了双腿，挣扎也已经变成了喘息。
 　　周雄在她耳边呼着热气，说的话晚媚如此熟悉：“真是好货色呢，皮肤下面好像发光，绒毛细细软软。”
 　　晚媚心里一疼，好像有道熔岩从胸前涌过。
 　　她看见了盈盈那双眼，里面满是惊恐无助。
 　　鬼门已经铸就了她的铁石心肠，可这目光还是让她心动。
 　　三年前的骆雪，不就是这样被逼迫成了晚媚吗。
 　　那些在肌肤上游移的滚烫的手，身体被刺穿那一刻涌出的鲜血，所有的记忆都如此鲜明，屈辱和痛苦远没有沉没。
 　　小三的话在耳边盘旋：“无论如何，我希望你保有起码的良心。”
 　　可同样在眼前盘旋的，还有小三的苍白脸色，以及那一口掩在袖角的血。
 　　用这样一种方式去挽救小三的性命，算不算终不负他？
 　　良知的底线和挽救爱人性命的机会，她到底该舍弃哪一样？
 　　晚媚不知道。
 　　她只看见屋里盈盈的裙子被翻起，而那三人都凑近前去，说是要看看粉红色的花苞。
 　　一滴汗落了下来，热汗，滚热，落在她透凉的心口。
 　　一百招过去，方歌终于占到了上风。
 　　庙的后院透来一丝腐朽气味的风，隐约夹着人声。
 　　那样微弱的一点嘈杂声，方歌居然能从当中剥出一条声线，一条属于他女儿的声线。
 　　这条声线指引了方向，他毫不迟疑，剑花一挽人就往后院奔去。
 　　裘铁胆的铁胆笔直追来，也一直追到后院，追进了那间破败的厢房。
 　　房里满地都是鲜血，铺成了一条猩红的路。
 　　路的那头是活生生的方盈盈，正睁着一双小鹿般的眼睛瑟瑟发抖。
 　　晋城三少如今成了三具身首异处的死尸，而晚媚持鞭，如今就站在这片血泊里。
 　　方歌的出现让盈盈终于有力气哭出声来。
 　　靠在爹爹肩头时，她的嘴唇已经开始发紫：“刚才这三个人想……想看我下面，我也不知道有什么好……好看的，这个姐姐上来就把他们都杀……杀了，好……好多血。”
 　　什么都不消多说，有这几句方歌已经明白一切。
 　　“姑娘藏身在破庙，莫非是有先见之明，就等着救我女儿？”将女儿揽进怀里后方歌发话，看晚媚时看得很深，眼波伸进了她心里去。
 　　晚媚不说话，心里满满仍都是挣扎，衣服湿得通透。
 　　“谁！是谁杀我雄儿！”
 　　门后这时传来一声爆喝，几乎要将屋顶掀翻。
 　　晚媚连忙往方歌身侧一靠，微微低头：“只要再做掉这老头，这次任务就算完满了。”
 　　一句话已经将方歌归为同谋。
 　　庙外这时人声隐隐，是裘铁胆的随从按计划带人杀到。
 　　裘铁胆的胆再大也不是铁打的，衡量之后人急忙后退，退到庙外自己人当中，扬起巨掌发令：“围住围住，大叛徒方歌在里面，还有两个妖女，一个也别放走！”
 　　破庙中间于是只剩下三个人三具尸首。
 　　“你是鬼门绝杀，名叫晚媚，今年一十九岁，兵器是名鞭神隐。”方歌看着晚媚，一字字发话：“如果我没猜错，今天这个局也是你布的，你想借裘铁胆的手杀了盈盈，让我和武林结仇，从此归属你鬼门。”
 　　一语中的所言不虚，方歌果然是方歌，是狠辣如公子也不舍得下杀手的人才。
 　　晚媚的语气开始虚弱：“既然这样我也直说，你也看到，如今的武林是多么是非不分善恶不辨。我家公子你也见过，你不觉得归顺他，让武林重新洗牌，是更好的选择……”
 　　“该怎么选择由我来定。”方歌沉声，开始打量四周地形：“你只需要告诉我为什么要改变计划，为什么要现身杀人。”
 　　晚媚将牙咬了又咬，却是一个字也回答不出。
 　　方歌开始冷笑：“你可别告诉我，你是良心发现，愚蠢到以为方某会吃你这套苦肉计。”
 　　晚媚不反驳，只是抬眼和他对视。
 　　眼底里还有残留的挣扎，挣扎到汗透重衣，如果方歌真有慧眼，应该看得出身体不会说谎。
 　　看了她有一会后，方歌眼里的锐意一分分退减，气氛终于缓和。
 　　而他怀里的盈盈这时却突然软了下去，嘴唇发紫按住心门，脸孔象纸片一样雪白。
 　　方歌错神，连忙将掌抵上她后背，自己的呼吸也跟着急促起来。
 　　外头裘铁胆的声音是一浪高过一浪：“我看你们还是束手投降，也省得杀戮一场。”
 　　方歌的方寸终于是有一丝乱了，发声时真气回荡，直冲人耳膜。
 　　“我女儿心疾发作，你们先放她出去治病。”
 　　外头一阵寂静。
 　　“放她出去，我就束手就擒。”
 　　又是一阵寂静，然后是裘铁胆的狂笑：“放小妖女出去？谁知道你使什么诡计，要留下就都留下，否则刀剑无情，你们三个都得替我雄儿填命！”
 　　毫无商榷的余地，裘铁胆本来就是认死理一根筋。
 　　方歌将头垂低，额角靠上女儿心门，恍然间白发又添几根。
 　　“帮我杀出去，救了我女儿，我就归顺你家公子。”
 　　到最后他抬头，眼角里皱纹细密，写的都是无奈和沧桑。
 　　※ ※ ※ ※
 　　两个人杀出去本就不难，更何况后来又来了个小三。
 　　盈盈是毫发无损地被带了出来，方歌杀到力竭，抱着她一个踉跄，两个人一起栽倒在地。
 　　夕阳这时一片灿烂，盈盈突然醒了，露出细碎的贝齿一笑：“爹你抱不动我了，盈盈已经长大了。”
 　　所有人都听出了这话里的不祥。
 　　盈盈将鼻子皱起，尖下巴向上一抬，神情无限向往，紧接着又道：“其实爹和娘一起，带着盈盈，盈盈才最开心。”
 　　这句又是无限唏嘘，唏嘘到方歌无言以对。
 　　之后就再没有声响了，盈盈的眉眼凝冻在这个向往的表情中，不无遗憾地停止了呼吸。
 　　无言以对的父亲，就这样看着自己唯一的女儿离去。
 　　方歌沉默，那寂静比死还冷。
 　　晚媚在原地踟躇，不知是该前进还是后退。
 　　方歌右手还握着长剑，听到她的脚步突然起势，剑尖一荡就向她杀来。
 　　一恸动天，那剑意凛凛根本无法阻挡。
 　　晚媚连连后退，一旁的小三却毫无动作，直到晚媚退无可退，这才闪身上前，斜掌迎上剑风。
 　　剑刃应声划破他手掌，刺穿他肩头，又毫不停顿，往前刺破了他身后晚媚的肌肤。

_分节阅读_30

 　　青锋三尺，滴着两个人的鲜血。
 　　方歌的头发沾血，往后逆飞，看他时不无悲悯：“这样一个蛇蝎心肠的主子，你还一心维护她做什么！”
 　　小三轻轻垂下眼，语气甚是平静，道：“她是对是错，我不想评说，但对错都和我相关，我愿意替她承担。”
 　　方歌失笑，过许久才将剑拔出，踉跄退后。
 　　“有情有义，鬼门这种污浊地，居然也会开出莲花，有人死生不负……”
 　　丢下这句话后他飞也似的离去，抱着盈盈渐冷的尸身。
 　　晚媚虚脱，扶着小三肩头才能站稳。
 　　夕阳之下两人无语，影子被渐渐拉长，叠到了一处。
 　　晋城尹府。
 　　见到方歌和盈盈尸身时尹蓝一颤，几乎是不假思索地拔高了嗓子。
 　　“顾郎，顾郎……”这声音在她家四壁回荡。
 　　府邸富贵九曲十回，她唤的人一时没曾听见。
 　　这里是她娘家，她是晋城尹府的独生女，出身高贵素来娇惯。
 　　方歌出事之后，她第一个反应就是和这个叛徒撇清关系，带女儿搬回了娘家。
 　　对此方歌并无异议。
 　　婚后她和她的顾郎暗通曲款，方歌也只当从不知晓。
 　　对她，他素来忍让。
 　　可今天他咄咄相逼，来来去去一句：“盈盈希望我们三个人在一起，你和我一起，把盈盈好好安葬了吧。”
 　　尹蓝的嗓子尖了起来：“你什么时候约盈盈见你，你明知道这样会害死她……”
 　　“申时岳王庙，每个月我和她约见一次，你这做娘亲的居然一点不知道。”
 　　“可是我这做娘亲的不会害死她！”
 　　两人针锋相对，方歌面无表情，而尹蓝泪流满面，一样的都是心乱如麻。
 　　顾郎这时来了，看见方歌后连忙握剑在手，脸色青白写满戒备。
 　　方歌斜眼看他，满脸都是不屑：“你不妨再去找个百十把剑来傍身，把自己傍成刺猬，看我能不能一剑把你戳个透心凉。”
 　　那顾郎发抖，剑尖也发抖，对着方歌不住摇晃。
 　　尹蓝这时抢身上来，夺过剑步步走近，一直近到方歌胸前：“把女儿还我，还给我之后你滚！”
 　　“我说过，你和我一起，我们把盈盈好好安葬。”
 　　“我说了，把女儿还我！”
 　　又是针锋相对，在一起生活十四年，永远不变的针锋相对。
 　　尹蓝开始失控，和盈盈一般无二的瓜子脸上泪水纵横：“你娶我不过是因为我尹家财势，我已经被你荼毒半生，你到底还想怎样！”
 　　怨愤已经失去控制，那把长剑也失去控制，一记刺进了方歌胸膛。
 　　猩红四溅，热血滴上了盈盈脸颊，弄脏了他们之间唯一的联系。
 　　“我容你让你，算是荼毒你半生。那你呢，你跟我十四年，可有一天真心？可曾知道，什么叫有情有义死生不负？”
 　　方歌低头，这句话说得声线极低。
 　　那顾郎见他受创，声音却是高了起来：“就你这种叛徒人渣，也配说有情有义，我呸！”
 　　尹府外头这时脚步声嘈杂，裘铁胆的铁胆互撞，人没进门声音已经传来。
 　　顾郎的底气于是更足了，趾高气昂地后退：“我看你这次是插翅难……”
 　　难逃的逃字哽在了喉口，方歌伸手，将胸膛长剑拔下，脱手就钉进了他咽喉。
 　　“懂得有所不为、有情有义的鬼门；颠倒是非、半分余地不留的所谓正道。这世间的正邪，还真真是难辨分晓。”杀人之后方歌冷笑，起身将盈盈抱得更紧。
 　　“来吧。”在血泊中他起身，将眼冷冷横扫：“我倒要看看，我和诸位恩断义绝，手下再不容情，你们又还有谁能阻我去路！”
 　　“姑娘留步。”
 　　同一时刻，同在晋城，晚媚的去路也被人拦住了。
 　　晚媚怔怔下望，发现脚底匍匐着一个乞丐，双腿折断头发披散，脸上满是伤痕，模样很是可怖。
 　　她并没有多少同情心好施舍，于是抬了抬腿，准备摆脱这人纠缠。
 　　“姑娘有没有听过落涯风啊？”那乞丐扯住她裙角又说了句。
 　　晚媚定身，缓缓弯腰下来，掏出了一锭碎银。
 　　“落涯风，落涯时耳畔吹过的风。”那乞丐坐起身子，乘她弯腰时在她身边耳语：“那是，自由的声音……”
 
 　　第十五章.无明夜（上）
 
 　　一
 　　回到鬼门之后，晚媚第一件事就是去见姹萝。
 　　卧房里还是昏暗不明，而姹萝是依旧躺在那张贵妃塌，一只手抱着她的黑猫。
 　　黑猫的眼睛很亮，碧惨惨地打量晚媚。
 　　晚媚上前，打开手里长匣：“启禀门主，属下在晋城遇到姹妩，原来那天她被小三打下悬崖并没有死。属下已经将她杀了，这就是将她血放干之后，取出的血蛊虫，一共二十条。”
 　　姹萝伸出手指来，拨了下那些半僵硬的暗红色小虫，似笑非笑地看着晚媚：“据鬼眼回报，姹妩死前还和你耳语，媚姑娘方不方便告诉我，她和你说了什么？”
 　　“她说她和教主同进鬼门，鬼门不该这么对她，要我替她报仇。”晚媚回答，并没有一丝犹豫。
 　　姹萝笑了，伸手摸黑猫的颈项：“媚姑娘实话告诉我，是表示不会替她报仇，对我示忠吗？”
 　　晚媚不语，只是将头垂低。
 　　明争不如暗斗，这是她和姹萝都再明白不过的道理。
 　　姹萝笑得益发亲和，伸指将那长匣‘啪’一声合上，道：“既然媚姑娘示忠，那我也要有所表示，这匣子血蛊就赏你。”
 　　晚媚意外，不明究里地抬头。
 　　黑猫似乎也感觉到气氛里的诡异，不安地扭了下腰。
 　　姹萝摸摸它头，往后斜躺，一只手挥了挥：“你没听错，这匣子血蛊我赏你。你去吧，公子必然在等你。”
 　　听竹院，晚媚抱着那匣血蛊挑开门帘，心里有些忐忑。
 　　很是奇怪，门里居然有火光，公子正坐在床边，静待火盆里东西燃尽。
 　　晚媚于是上前，垂低了头，道：“晚媚没能收服方歌，让公子失望了。”
 　　公子不语，侧头听火苗的噼啪声，许久才道：“我不失望，你已经让方歌反了，这火盆里烧的就是他才差人送来的东西，都是我鬼门的资料，还有我们诬陷他嫁祸血莲教的证据。”
 　　晚媚吃惊，于是也转头，看那些纸张转瞬被火苗吞尽。
 　　公子的双手又交叠到了一起，习惯性的微微侧脸：“如果你不临时改变计划，就算方盈盈死了，方歌也会猜中是我鬼门做的，不会和武林撕破脸。我该恭喜你，因舍而有得。”
 　　晚媚的心脏又开始抢拍跳动，很小心地发问：“这么说，方歌已经归顺鬼门？那我是不是……？”
 　　“归顺？未必，他只是向我示好，却自然有他的盘算。”公子沉吟：“不过你也算没让我失望，我决定传你心法。”
 　　晚媚振奋，又轻轻打开了那只长匣：“这是门主才赏我的血蛊，公子你看要不要种。”
 　　公子侧耳，听了听后拈起一只，划开晚媚手腕。
 　　“二十只血蛊虫，可增内力百年，为什么不种。”血蛊虫逆经脉而上时，晚媚听见公子低语：“不管姹萝赏你这个是出于什么考虑，你先承她这个情。”
 　　晚媚咬牙，只听见门外一阵疾风掠过，呼啦拉拍过翠竹，就好比浪涌浅滩。
 　　夏风后多有急雨，晚媚只觉得自己的心波也被这阵风吹开了，一瞬间已是巨浪铺天。
 　　万事皆已具备，她不再需要东风。
 　　假以时日，她一定能将姹萝从她那个位子拉下。
 　　※ ※ ※ ※
 　　入冬，第一场雪在傍晚时分开始下，越夜越急。
 　　到寅时绝杀院已经是一片素白，雪停了，而刚落的雪疏松绵软，就象棉花糖。
 　　晚媚就在这时迈出了门来，鞋子提在手间，赤脚踏上了新雪。
 　　血蛊虫在燥动，身体好像着了一把火，她干脆脱尽衣衫，在雪地里躺了下来。
 　　赤裸身子埋在雪间，那种清冷就直入骨髓，晚媚觉得舒畅，于是弓起后腰，在雪地上散开头发，开始催动内力。
 　　蛊虫在血脉里燃着一把温火，她的身体变成了一种奇妙的粉红色，极淡极淡的粉红，里面似乎有微光透出。
 　　乳尖立了起来，晶莹的一颗圆珠，诱惑着谁去咬它一口。
 　　晚媚呼了口气，五指张开，迎风拂动。
 　　半空里飞起点点荧火，荧蛊在她手心聚拢，自如变换着形状，最后变成了蝴蝶一捧。
 　　内力从指尖催动，蝶群忽一声飞上晚媚身体，在她乳尖停留，似乎正在那粉色花苞采粉。
 　　晚媚闭上眼，下颚微收，感觉真气依次流过身体一百零八个穴位。
 　　而那蝴蝶也没离开她操控，正一只只飞过她紧实的腰肢，绕着她肚脐，围成了一个规整的圆。
 　　空气里有了欲望的味道，她四周的新雪溶化，水汽隐隐弥漫，似乎也正随欲望蒸腾。
 　　这一片迷离当中蝴蝶也振奋，几个起落全部没进了她肚皮，直往她禾幺.处冲去。
 　　禾幺.处于是就好比亮起了盏灯，一盏幽幽荧亮的灯。
 　　看得见粉色微张的入口，入口处一粒最是敏感的珍珠，还有那上面修整成一个完美三角的毛发。
 　　晚媚轻呼口气，双腿弯起，交错着摩擦了下。
 　　蝴蝶开始在她禾幺.处里涌动，疯狂地彼此纠缠，从入口处出出进进，似乎正在交合。
 　　有透明的液体涌出，表示身体正承欢爱，所以叫莋爱.氵夜。
 　　蝴蝶在那爱.氵夜前顿住了，忽然间汇拢，全部化成股荧亮的水，从禾幺.处里倾泻而出。
 　　这一幕也未免太淫靡诡异，躲在梨树后的二月难耐刺激，终于忍不住发出了声呻吟。
 　　他如今就是这绝杀院里的鬼眼，因为学过忍术，所以只要不发声，藏在暗处根本没人能够发觉。
 　　可是他呻吟了，虽然极低极低。
 　　晚媚身下那团荧蛊似乎有灵，闻声忽一下前来，在他脸前围成了个圆。
 　　二月的脸被照亮，只是那么一瞬，晚媚躺在雪地，根本没有可能看见。
 　　他暗吁口气，连忙催动忍术，又将身体没入黑暗。
 　　荧蛊四散，晚媚也起身，拿起她的衣服鞋子，踩雪回屋。
 　　绝杀院又恢复寂静，雪又开始下，从缓渐渐到急。
 　　二月消失。
 　　一切似乎都不曾发生。
 　　隔日，正午艳阳高照，小三在房里吐纳，将破魂出鞘，对光看剑。
 　　二月端一碗银耳羹过来，很是规矩地敲门。
 　　小三回来之后，他就留在晚媚院里做管事，其实也就是奴才们的头。
 　　影子和鬼眼分属两个部门，因为他曾做过影子，所以晚媚反而从没怀疑过他。
 　　他也很守本分，进门之后弯腰，恭敬地把银耳羹放下。
 　　小三抬头，第一次和他说话，两个字：“谢谢。”
 　　二月又弯腰，还没来得及回话，眼前突然一道青芒杀到。
 　　破魂剑的剑芒，已经离剑而出刺进了他胸膛，不过没要他命，只是刺进了空穴。
 　　二月怔怔，眼看着胸前血迹湮出，开了朵碗大的血花。
 　　大门吱呀一声关上，门后的晚媚现身，神隐挽成鞭花，托住了他往前栽倒的身子。
 　　“一剑穿心的滋味如何？”等他站稳后晚媚发话，手指在他伤口流连：“如果不想死，你就好好听完我说话。”
 　　二月果然安静，没喊也没叫。
 　　对话于是开始。
 　　“阁下觉得我将来成为门主的机会有多大？”
 　　“很大，可以说非常大。”
 　　“那你是不是誓死效忠姹萝？”
 　　“二月贪生逐利，媚姑娘早就知道。”
 　　“我成为门主之后，你做刑堂堂主，这个利够不够大？”
 　　二月沉默，但眼色已经说明一切。

_分节阅读_31

 　　“那么媚姑娘要我做什么，来换这个利？”停顿片刻后，他看住了晚媚。
 　　生意成交，一切顺利。
 　　晚媚掷下赌注，赌他贪生逐利，是个识时务的所谓俊杰。
 　　对弈于是开始，当晚丑时，二月就前去求见姹萝。
 　　姹萝坐在桌前，正在吃刑风送来的养颜粉，吃完一包又一包。
 　　“这花花绿绿的十几包，我真怀疑不是什么养颜粉，是毒药，你下慢毒来害我。”边吃她还边抱怨。
 　　一旁刑风翻眼：“我是给你下毒，那请门主别吃，治我死罪。”
 　　姹萝啐他一口，把东西依次吃完，又喝杯西柚蜂蜜茶清口，这才看向二月，问：“找我什么事，那边有动静没有？”
 　　“有。”
 　　“多大的动静，说来听听。”
 　　二月不发话，只是将张羊皮纸递了上去。
 　　一张半焦的羊皮纸，左上角画着枝妖魅的蛇蔓。
 　　姹萝看的时候，二月就在一旁敛首，轻声解释：“夜半三更，他们拿这个来看，好像还不是第一次看，说什么蛇蔓这种东西其实可以克制，还提到公子。”
 　　姹萝眯眼，食指叩桌沉吟：“这么容易拿到，也许是她造假，故意留给你看。”
 　　二月的头垂得更低：“苏轻涯那一战，门主派我偷偷跟随，现在想来，幽禅死前好像的确给了她样东西，隐约就是张纸。”
 　　姹萝显然心动，将纸捏牢：“蛇蔓让人功力大进容颜不老，如果真能控制，那可极好。”
 　　刑风冷笑，显然不屑：“那也不能以身犯险，说不定正落她圈套。”
 　　“以身犯险？当然不会。”姹萝挑眉，笑得灿烂：“我自然会先找别人种，再依这方子相克，保证犯险的不是我。”
 　　
 
 无明夜（中）
 
 　　二
 　　蛇蔓是稀有蛊种，虽然刑风精通百蛊，可也不能说有便有。
 　　半个月之后，姹萝不耐，决定按照羊皮纸上所说，在月圆前夜先弄解药。
 　　按照纸上的说法，解药的生成叫做蛊合，需要两个宿主。
 　　“种蛊十年以上，内力丰厚的男女各一名……”念着纸上字句姹萝沉吟，回头看刑风：“这样的男女，鬼门一共有几对。”
 　　刑风神色复杂，沉默了有一会，才轻声答道：“连你我一共能凑出四对。”
 　　“那么就是有三对可用。”姹萝紧接了句，毫不犹豫：“你去安排一下，看是一对一对试还是一起试。”
 　　刑风不动，上来替她拔白头发，边拔边叹息：“其实你我都老了，又何苦来犯险。你武功已经独步江湖，种不种蛇蔓又有什么妨碍。”
 　　“有什么妨碍莫非你不知道？”姹萝闻言回头，有些不可置信：“你几时开始和我生分，不再是我肚里的蛔虫？”
 　　刑风沉默，将手缓缓放低。
 　　种上蛇蔓，武艺能和公子匹敌，从此不再受他钳制。
 　　这便是姹萝的心思，他如何会不知道。
 　　可姹萝就永远不会知道，在鬼门十年以上不容易，那之中有他不想伤害的故人。
 　　他的心思不重要，她没有功夫也没有必要去揣摩。
 　　“好了你去吧，照我说的去做。”
 　　武断无情，这才是标准姹萝式语气和风格。
 　　而他弯腰说是，也只好和十八年里的每一天一样，舍弃自己心思，无条件顺从。
 　　
 　　蛊合在第二天进行，水汽氤氲的浴池边，三对男女依次站好，排在了姹萝跟前。
 　　姹萝流目，看他们时自然就将人分成了两类。
 　　一类是有用的，六个人当中只有月影，所以她也笑得分外怜惜：“影姑娘另外还有任务，现在请先回去。”
 　　另一类当然就是可有可无的，剩下的有五个，她也含笑，笑容叫人不寒而栗，象看件摆设一样看着他们，道：“也没什么，叫各位来就是做个试验，不一定会死。”
 　　说完她便转头，抚着才修的指甲看刑风，不说话，只是看他。
 　　刑风叹口气，半旧的衣衫缓缓飘动，弯下了腰：“的确还有一个人选，是碧烟，可是她不合适。”
 　　“合不合适，应该由我来定。”姹萝吹了吹指甲，仍是看他，语气不急不缓。
 　　浴池里这时被人撒下花粉，满池子的热水变成浅粉色，香气也隐约飘荡，是介于桃花和杏花之间的味道。
 　　有四个人已经被剥掉衣衫，赤裸着背靠背站在水池里。
 　　池边还站着的那个人是风竹，因为落单，所以还在等待。
 　　姹萝又吹口指甲，不再看刑风：“你该知道考验我耐心的代价。”
 　　刑风半跪，将带来的木匣一一摆到池边，摆完后对着池水发怔，许久才挥手：“去请碧烟来。”
 　　碧烟很快到来，是个看来已经色衰的女子，尖下巴圆眼睛，然而已经不是十分可人。
 　　来鬼门已经十五年，最高她也曾经做过天杀，可因为任务失败被贬，如今只是个穷途末路的地杀而已。
 　　姹萝靠在躺椅，示意让她在自己跟前半跪，挑起了她下巴，食指一拂，拂过她额头的伤疤，和声问道：“你还记不记得，你这个疤从何而来。”
 　　
 　　碧烟点了点头。
 　　当然记得，那是她来鬼门之后的第二天，人还怯生生的，到姹萝那里听差，一句话要听几遍才懂。
 　　那时的姹萝还只是天杀，院门上刻着个“萝”字，满院都种着藤萝。
 　　就在碧烟发傻的时候院里来人，急旋风似地裹了进来，满院子乱翻，恨不能掘地三尺。
 　　她不知道他们在找什么，只是看见刑风将手伸进姹萝衣袖，将什么东西收进了自己手中。
 　　直觉告诉她，这样东西肯定很紧要，而刑风将东西自己收下，是在替主子犯险。
 　　不知是出于什么考虑，她当时往前，手从刑风袖管掠过，摊开掌心，示意他将东西递给自己。
 　　刑风扭头看她，两人四目对视。
 　　那一眼碧烟永远记得。
 　　瞳仁是深茶色，刑风的眼深邃然而干净，当时深深看她，由犹豫到坚定，最终放开了掌心。
 　　东西于是到了碧烟这里，姹萝他们终于涉险过关。
 　　到人走后她才感觉到害怕，腿发软身子打颤，人往前一栽，额头撞上了桌角。
 　　桌子是花梨木的，撞得她头晕目眩，当堂就流了血。
 　　刑风当时上前扶她，她把东西乘势又送回他手里，一切做的了无痕迹。
 　　从始至终，刑风没说过一句感谢。
 　　可碧烟知道他心存眷顾，自己是因为当时的一个善念，所以才能在鬼门存活至今。
 　
 　　就是这一点眷顾，让她心存温暖，所以到现在仍能笑得坦然，看姹萝时并无畏惧，很是平静回她：“因为这个伤疤，碧烟才能苟活，说起来要感谢门主仁慈。”
 　　姹萝笑，因为仁慈这个字眼笑得花枝乱颤，将她衣服一件件剥落，手又掠过那个伤疤：“所以说我已经仁至义尽，往后怎么对你，你都不会有怨言是不是？”
 　　“是。”
 　　“好姑娘，真是好姑娘。”姹萝抚掌大笑，将手一指池水：“那你就下去吧，和风竹一对。”
 　　碧烟依言下水，也和风竹背靠背，低头，并不看刑风一眼。
 　　刑风打开盒子，里面原来装的都是蛊虫，分冰蓝和无色两种，装了满满六盒。
 　　姹萝伸脚，荡了荡池水，眼里满是兴奋，对刑风挥手：“好了你去吧，下来场景激烈，你可千万看不得。”
 　　刑风不语，抱着木匣下水，意思是要亲自给他们落蛊。
 　　冰蓝色的蛊虫是寒蛊，给女子下。而无色的那种就叫做无色，给男子下。
 　　寒蛊怕热，如果宿主在欢爱时达到高潮，就会很自然地聚往一处。
 　　而男子要做的事情无非就是控制无色，在同一时刻催动真气，让无色随米青.液一起射进女子身体。
 　　无色能够吞噬蛊虫，本来也是解蛊的配方之一。
 　　可按照羊皮纸上说，四十九条寒蛊加四十九条无色，如果在恰当时机融合，就能生成寒魄，成为克制蛇蔓的解药。
 　　相克者未必不能相生，从原理上讲，刑风并不怀疑这样能生出更强的寒蛊。
 　　所以他冷着脸，对眼前的两个人交代：“我说过的话你们记住，要想成功，必须两个人同时达到高潮。”
 　　那两人点头，在水中开始湿吻。
 　　刑风又往前，替另外两个人种上。
 　　身后的激烈场景已经让色戒开始发作，他的步子沉缓，走到碧烟跟前时已十分艰难。
 　　姹萝的脚还留在池水里，有一下没一下地荡着，没有表情看他。
 　　刑风的脚步停住，只听见她在上方冷笑，声音无比怨毒：“你惩罚自己来折磨我是吗？一个碧烟，就对你这么重要？”
 　　那一刻刑风突然明白，自己是犯了多大的一个错误。
 　　姹萝的怨毒，这是个多么可怕的字眼。
 　　果然，他还没来得及开口，横空已经有一粒东西飞来。
 　　是一粒剥好的桂圆，黑色，毫无转圜余地飞进了碧烟眼眶。
 　　碧烟摇晃，却没有痛呼，只是静静听着眼珠‘滋’一声碎裂，然后有血从眼眶下落，滴滴答答落到水面。
 　　刑风眼前发黯，人从水面拔身而起，湿漉漉地站在了姹萝跟前。
 　　姹萝又拈起一颗桂圆，拿眼斜他：“如果要替她求情，你最好是趁现在。”
 　　刑风低头，看身上水珠一滴滴下落，忽然间觉得无比凄凉，千言万语在那一刻突然无从诉说。
 　　“我不念旧情，心如蛇蝎是吧？”姹萝笑，将桂圆送进嘴巴：“那你告诉我，我为什么要好心，又或者如果好心，老天爷会不会把我的青春和幸福还我。”
 　　刑风无言，脸色渐渐灰败。
 　　有人下水，替碧烟和风竹都种上了蛊虫。
 　　池子里于是有三对男女在求欢，而寒蛊也渐渐发作，在池中弥漫寒气，不久就在水面结了层冰。
 　　风竹在碧烟身体里面进出，推着她身体，头埋在她乳防，渐渐将她后背推上了冰面。
 　　碧烟喘息，伸手去拨弄禾幺.处的珍珠，一边观察风竹神色。
 　　风竹喉咙发出呜咽，恶狠狠切了几下后抱住她腰肢，想把她抱到自己胯上来。
 　　冰面上撕拉一响，碧烟的确被他抱起，可后背的皮子却被寒冰沾住，有半块离开她身体，血淋淋地留在了原处。
 　　姹萝见状‘噗哧’一声笑了，人完全放松，斜躺下来，食指一下一下弹着扶手。
 　　“多好玩，我就知道，在水里面会好玩万分。”
 　　她吃吃笑，双眼放着光，就好像小孩子在街边看猴戏一样开心。
 　　刑风还是无言，身上池水渐渐冷却，凝成了冰，刺骨寒凉。
 　　“启禀门主，刑风告退。”
 　　片刻过后他终于开口，那声音虚弱，恍然间已是了无生气。
 　　
 
 　　※ ※ ※ ※
 　　
 　　半夜的习武场，没有一个人影，只有寒风飒飒。
 　　刑风走到场地正中，找到那几块染血的红砖，缓缓蹲低了身子。
 　　一年之前，流光就是在这里丧命，今天是她死祭。
 　　死前她说的那句话，刑风至今仍清楚记得。
 　　――“你就继续纵容她吧，助纣为虐。看她来日成魔，最终可有好报。”
 　　这句话如今言犹在耳，好像还越来越深刻，无时无刻不在他脑间盘旋。
 　　“她已经成魔，你说我该怎么办呢流光，除了陪她堕落，是不是就不再有第二个选择。”手指抚过青砖时他低语，指甲沾上砖缝的血迹，慢慢的已是满手血污。
 　　流光不能回答他，流光已经作古。
 　　即将作古的还有碧烟，所有故人都将作古，这世上就只剩下了他和姹萝。
 　　剩下他们两，形影相吊对视成魔。
 　　“我没有第二个选择，当然没有。”到最后刑风起身，自己说服自己

_分节阅读_32

，步伐踉跄而去。
 　　
 　　是夜刑风大醉，十几年来第一次喝醉。
 　　也是十几年来第一次，他没替姹萝调配养颜粉。
 　　花花绿绿的养颜粉，一共十三包，每个月刑风会送去两次，一次月头，一次是月中，这个习惯已经维持了十四年。
 　　“养颜粉，吃了不老，这个慌扯得还真是烂。”醉眼惺忪时刑风还不忘记笑，边笑边趴上桌面。
 　　那一堆花花绿绿的东西当然不是养颜粉，姹萝说的没错，他在骗她。
 　　那些是百蛊，研磨好了口服，会透进血脉，饲喂姹萝体内的蛊王。
 　　每个月两次，刑风要做这种研磨。
 　　有的蛊虫可以死后研磨，晒干成粉，而有的却是要他种在自己血脉里，到做药的前一天再放血逼迫它们出来。
 　　姹萝从来不知道，她就是靠这个慢慢压制住了蛊王，而刑风是以身饲蛊，用最笨的法子，最终学会了操控百蛊。
 　　十四年了，除却今夜，刑风从来不曾怠工。
 　　而今夜无明，天上无星无月，没有光，所以连影子也怠工。
 　　“多好的借口，难怪说一切都有天意。”刑风喃喃，一转身睡熟，多少年来第一次睡得安宁，一梦到天光。
 
 
 无明夜（下）
 
 　　三
 　　一夜过去，所谓蛊合根本没有成功，姹萝玩得无聊，于是打个哈欠喊人：“叫媚姑娘和小三来。”
 　　晚媚和小三很快来了，垂头站在池边。
 　　姹萝还是笑，将羊皮纸在膝上摊开，一边叹气：“我按照这上面的法子来做，可总不能成功。是不是还有什么要诀没掌握呢？”
 　　晚媚抬头，抿了抿唇，又将头垂低，看着脚尖回她：“这法子是血莲教的人给我，我看着很玄，所以才没有呈给……”
 　　一句话还没说完，池子里却有了异动。
 　　已经接近弥留的风竹居然挣扎着起身，身子前倾，牢牢看住了小三。
 　　那目光小三懂得，是求救外加要挟的意思。
 　　他没有回应。
 　　计划施行到这步，已经没有了退路。
 　　风竹冷笑，由绝望里生出怨恨，慢慢转身，看向姹萝。
 
 　　“启禀门主，风竹有事要说。”
 　　这句话在池面响起时，小三阖上双眼，听见了命运狂风呼啸而过的声音。
 　　
 　　绝杀院，晚媚在窗前坐下，端起杯子，仰头仰了很久，才发现杯里根本没水。
 　　风竹要说的事很简单，就是流光试探姹萝最终丧命，一切的一切都是小三的主意。
 　　小三当然否认，可姹萝兴致大起，又哪里会放过他。
 　　她说的没错：“到底是不是，有没有受人指使，刑堂里面自见分晓。”
 　　刑堂晚媚只去过一次，却绝对终生难忘。
 　　听到姹萝这句时，她的手已经按上神隐，所有真气也已经贯上了手臂。
 　　小三就在这时抬了头，眼波平静，只是看她。
 　　她能看见他眼底的潜台词，是要她忍耐，只是忍耐一天而已。
 　　今晚就将月圆，刑风没给姹萝送来养颜粉，那么蛊王必将反噬，三天之内，姹萝功力必定折损过半。
 　　为这一天他们已经谋划太久。
 　　造羊皮纸，提条件说宿主必须中蛊十年以上，是因为这样人选中就能覆盖碧烟，能够让姹萝灭了自己在鬼门最后一个故人，同时寒了刑风的心。
 　　蛊合的日子定在月圆前夜，是因为这天是流光的忌日，单这日子就能触动刑风心事。
 　　刑风痴枉她当然知道，所以她并不指望他能和姹萝反目。
 　　她要的，就只是他寒心，只是他怠一次工而已。
 　　因为姹妩死前跟她耳语：“姹萝的弱点就是刑风，只要哪天刑风不再给她送所谓的养颜粉，那么她体内蛊王必然反噬。”
 　　一切都已经如愿，只要过得今夜，等姹萝功力大损，她就有把握发出挑战，以绝杀的位子挑战并战胜她。
 　
 　　――成败就在此一举，那么多坎坷已经过去，又何必在意多这一天的苦痛。
 　　沉默的小三用眼神这样告诉她，无比的坚定。
 　　因为这坚定她回到绝杀院，坐到了窗前，开始忍耐，开始如此憎厌白天。
 　　头顶狂阳不落，她就盯着桌前那道光线，看它一寸寸挪移，目光定定，不再有第二个动作。
 　　终于日落星起，终于要等到月圆，她已经几乎不会呼吸，单手握着神隐，握到鞭柄都要破碎。
 　　姹萝就在这时走了进来，踏碎月色，姿态妖娆笑容妩媚。
 　　进屋后她挑了张舒服的位子坐，一贯的身子半斜，未语先笑：“媚姑娘可知道我从哪里来？”
 　　“当然是刑堂，相信姑娘一定猜得到。”
 　　晚媚闻言沉默，突然间就恢复了平静，那种风浪中心绝望的平静。
 　　姹萝的笑又凑到了跟前：“刑堂主现在正在伺候你影子，拿一把精致的小锤，从脚趾头开始敲他骨头，一寸寸敲得粉碎，目前已经敲到小腿。”
 　　晚媚还是沉默。
 　　“他已经承认挑拨流光，但否认是受你指使，对你真真是心无二意。”
 　　说这句时姹萝仰头，神色是无比快意。
 　　窗外月圆辉朗，从她脸上，晚媚根本看不见蛊王反噬的痕迹。
 　　可是沉默终究被打破，她已经身不由己，听见自己在说：“明早辰时，晚媚挑战门主，还请门主成全。”
 　　
 　　姹萝展颜，为她这一句心花怒放，挑起了眉：“姑娘挑战我当然不回绝，我这人一向好相与。”
 　　晚媚的手开始颤抖。
 　　姹萝看她，叹口气：“说来也巧，我以为自己已经收服蛊王，可今夜它居然反噬，明早你挑战我，还真是说不准谁输谁赢。”
 　　一句话又燃起希望，晚媚凝目，从她眼底看到红痕，一条条纵横交错。
 　　蛊王反噬，宿主眼底就会现出红痕，这特征绝对无法伪装。
 　　“反噬之后我只剩五成功力，你说明早我们谁会赢呢？”姹萝和声，由得她去看，又开始玩指甲。
 　　晚媚不应，已经在盘算将挑战提前。
 　　屋里流过寒风，烛火开始摇曳。
 　　在这空当姹萝双眼华光大盛，依次流过七彩，牢牢看准了那根蜡烛。
 　　蜡烛燃起熊火，居然在片刻间就被烧尽。
 　　五成功力就得如此，当日她和流光一战，根本就是在保存实力。
 　　晚媚通身一凉，从头到脚从手到心。
 　　姹萝不笑了，立起身，将手搁到她肩头：“你知道我为什么给小三下噬心蛊，又为什么把那二十条血蛊赏你吗？”
 　　“我就是要你急。”停顿片刻后，她将唇凑上晚媚耳朵：“因为假以时日你必定超过我，我就只好推你一把，要你急不可耐来救你影子，要你以为自己已经足够实力来挑战我。”
 　　
 　　“今夜是最后一夜，我恩准你去刑堂，凭吊你们伟大的爱情。”
 　　说完这句姹萝心满意足，终于又踏月而去，姿态还是风流无比。
 　　
 　　※ ※ ※ ※
 　　
 　　听竹院，凤凰竹四季常青，竹浪还是一波接一波。
 　　可是那里面没有公子，晚媚满怀希望的来，等到的却是他随从的一句：“公子最近不在，只有一句话转告媚姑娘，说是姑娘如果连这关都过不了，那么以后也不必再来听竹院。”
 　　希望瞬时落空，晚媚在那竹浪声中站着，听竹听了很久，这才转身，朝刑堂方向迈步。
 　　
 　　刑堂是间半地下室，弯腰进门后，潮气扑面而来。
 　　一进又一进刑房在身侧掠过，一色的黑暗无声，好像幽冥的鬼眼。
 　　晚媚往前，无声低头，心事太多反而沉寂。
 　　最后一进刑房的灯亮着，她顿住脚步，将肺里空气统统吐尽，这才转身。
 　　灯下果然有她的小三，五官清秀眼底淡淡青痕，白衣依旧干净。
 　　刑堂主是个艺术家，上刑上得毫不破坏美感。
 　　小三只是坐在地面，袜子被褪干净，两条腿固定在一张矮凳上而已。
 　　晚媚进来时刑风也正恰巧举捶，落力无比精准，一记就将小三左踝骨敲得粉碎。
 　　小三吸气，抬头看着晚媚，将那声痛呼又生生咽了回去。
 　　而刑风则是头也不抬，将锤举起，道：“还有一边，事情不能只做一半，麻烦媚姑娘稍等。”
 　　语毕锤落，右踝骨应声粉碎，比刚才那一记还要利落干脆。
 　　这次小三连气都没吸，只是薄汗聚集，‘滴答’一声从额头坠落。
 　　“好了。”做完事情后刑风立身，人往门口退：“半个时辰之后我来敲另外两根，媚姑娘你有半个时辰说话。”
 　　晚媚在门口摇晃，被他撞了下肩，这才如梦初醒，一步步挨到小三身边。
 　　小三坐在原处看她，冷汗如瀑，抵死的沉默。
 　　晚媚将唇凑到他耳边，头搁上了他肩，声音从未有过的温柔和缓，道：“我现在就救你出去，如果出不去，那么就一起死。”
 　　小三怔怔，目不转睛看她，无比疑惑。
 　　晚媚于是苦笑：“姹萝保存实力，我估计错误，就算她只剩五成功力，那也在我之上，明天我是毫无胜算。”
 　　说完她就抽出神隐，鞭尾横扫，忽一声就击碎了小三脚上的铁铐。
 　　小三脸色苍白，将腿往里收了收，缓缓将手臂张开。
 　　晚媚笑，将身子蹲低，让他将自己环抱。
 　　那双手臂收紧，将她抱了片刻后松开，向下捉住了她双掌。
 　　刑室之内突然起风，烛火顿灭，一切浸入黑暗。
 　　
 　　半个时辰过后刑风归来，将烛火点燃，两人是已经分开。
 　　小三还在原地坐着，脸色已见灰败，而晚媚是在门口，人半跪，一双手瑟瑟发抖。
 　　刑风往前，对那断成两截的铁铐并不表示惊讶，一转眼又找来一副，将小三双腿放直，喀嚓一声重新铐上矮凳。
 　　小三将头竖直，这夜第一次打破沉默，轻声道：“主子你可以回去了。”
 　　晚媚扶着门框，用尽身体里全部气力，这才将脊背立直，缓缓转过身去。
 　　刑风又举锤，在落下之前晚媚回头，匆匆看了小三一眼。
 　　小三弯起嘴角，眼半眯，忽然间就对她微微一笑。
 　　那笑是无力至极苍凉至极，转眼就已落下。
 　　可晚媚忽然获得气力，就象在长寂无明的夜里看到了一颗星子，再不犹豫，踏起脚步快速走出了刑堂。
 
 
 
 第十六章.欢谢
 
 　　还是习武场，晚媚对姹萝，宿命一战。
 　　有谁人观战已经不重要，重要的是输赢和生死。
 　　姹萝没有废话，长袖翻转迎风而来，一出手就是杀招。
 　　晚媚定定，等那流云袖已经到了跟前，这才将鞭抖起，使出了第一式穿云破。
 　　只剩五成功力的姹萝，内力还是在她之上，对敌经验更是她所不能企及的。
 　　所以姹萝信心满满，过得十招之后，左手流云袖堆浪，层层阻住了鞭的去势，而右手在袖内翻转，催动长袖伸展，象匹白练般直往晚媚胸口拍去。
 　　晚媚还是失神，好像魂魄不在，鞭法也有些凝滞。
 　　姹萝眼里流过七彩，唇角勾起个妖娆的笑，柔声道：“你死之后，我会让你的影子生不如死活着，人间地下，要你们永不相聚。”
 　　晚媚受创，人疾步后退，可神色还是平定，将鞭尾扬在空中，曳出一条无声的黑影。
 　　神隐鞭法最后一式，天光尽。
 　　时至今日，没有人比她更明白什么叫做天光尽。
 　　刑室里面相拥，小三冰冷的手，抵在她颤抖的掌心，内力汹涌而来，那一刻的她，就听到了绝望在命运里狞笑的声音。
 　　天光尽，绝望无声，就如同眼前这道鞭

_分节阅读_33

影，悄无声息已经到人心头。
 　　“好鞭法。”鞭尾扫到跟前时姹萝扬眉，将袖卷成一个漩涡，阻住了鞭的去势，笑意更浓：“可惜的是你底子不够，可惜你那伟大的爱情让你心太急。”
 　　晚媚冷脸，眼斜斜看她，片刻的寂静之后，里面突然杀出一道厉芒。
 　　就在这一刻，她的内力暴涨，神隐便象游龙，劈开了姹萝的流云袖，一击而中，象千钧之雷劈上了她眉心。
 　　姹萝立在原地，那个笑还在眉眼间流转，七窍却已经缓缓流出血来。
 　　晚媚的神隐是毫不停顿，上来挽个鞭花，牢牢套住了她颈脖
 　　姹萝咳嗽，张嘴鲜血狂涌，却仍笑得无比妖异。
 　　“内力一夜之内大进，只有一种可能，是你的影子将功力传给了你。”她边笑边看晚媚：“那你就应该知道，失去功力中了噬心蛊又在受刑的他，是必死无疑。”
 　　晚媚艰难地呼吸，将鞭收得更紧，道：“必死无疑的不是他，是你！”
 　　姹萝还是笑，意识渐渐涣散，连举手的力气也无，却保住了那个讥诮的笑意。
 　　“记住我不是败给你，是败给刑风。”死前那一刻她仰头，七窍鲜血淋漓长发倒飞，模样就有如修罗：“记得告诉他我不悔悟，死后仍将继续诅咒，诅咒这世上有情人和我们一样，最后都不得善终！”
 
 　　生时作恶死时无畏，她倒的确是个魔物，不折不扣的魔物。
 　　晚媚不语，咬牙发力，将神隐收紧。
 　　姹萝颈骨应声折断，倒地时阖目朝天，长发上鲜血纵横，就地开成一朵邪恶的血罂粟。
 　　头顶青天破晓，第一丝光线终于挣扎着突破重云。
 　　晚媚赢了。
 　　一顶黑色的软轿吱呀呀而来，来得不早不晚，恰巧是输赢分晓这刻。
 　　从始至终，轿里的公子都只是个看客，一个了然一切的庄家。
 　　有人将姹萝的尸身抱到轿前，割破她手腕，开始给她放血。
 　　鲜血再一次将场地浸没，公子从轿里伸手，在姹萝腕间拂动十指，真气缓缓流动。
 　　血流尽时十指也停止动作，一只指甲盖大小的蛊虫落在了公子掌心，被晨光映照，隐隐流出七彩。
 　　普天之下只得三只，能克制百蛊增人百年内力的蛊王，如今就这样被他握在手心，有点百无聊赖地把玩着。
 　　“百蛊之王，原来就长这模样。”他喃喃，朝晚媚招了下手：“伸手，记得内力倒流，我把它给你种上。”
 　　晚媚顿首，依言伸出了手腕。
 　　蛊王潜进她血脉时众人跪地，齐声称颂：“恭祝新门主荣登宝位！”
 　　一切都象场虚无的梦幻。
 　　晚媚始终低头，象被定身，直到公子声音清冷说了句：“现在你已经是蛊王的新主人，百蛊皆服，当中包括那条引虫，噬心蛊已经失效。”
 　　一语惊醒幻梦，晚媚双目亮了起开，开始朝刑堂狂奔。
 　　
 　　刑房，光线昏暗，满室都是血腥味。
 　　刑风埋头，拿笔沾碟子里的鲜血，在新做好的团扇上面写诗。
 　　一首五言绝句，二十个字，他却写了很久。
 　　写完之后他在原地静坐，额角白发轻轻拂动，很耐心的等待结果。
 　　
 　　结果半盏茶后来了。
 　　晚媚活生生地立在他跟前，声音打颤在问他：“小三呢，他人在哪里？！”
 　　晚媚生，那么姹萝就死，结果并不出乎他意料。
 　　他还是平静，将半旧衣衫掠了掠，抬头，看住晚媚眼睛。
 　　
 　　“小三死了，昨天他将真气渡给你的时候你就该知道，他是绝无生机。”
 　　
 　　这一句说完满室寂静，他们甚至听到了彼此血液流动的声响。
 　　晚媚觉得自己踩上了云，人和心都一样缥缈，连说一句话都已经不能。
 　　“他的尸骨在哪……”许久之后她才听见自己发问，声音遥远象在天际。
 　　刑风不答，将手拢进衣袖：“小三死前有句话让我带给新门主您，他说他终不负你。”
 　　晚媚的心应声碎裂，恨极痛极甩起了长鞭，‘忽’一声扫下他脸上一条皮肉。 
 　　“我问你他的尸骨在哪。”她高声：“你记住我没有太多耐性。”
 　　刑风冷笑，额头鲜血滴落蒙住了他眼，他就带着血色看住晚媚：“那么门主你可知道，我也曾是姹萝的影子，也曾和她甘苦与共，发誓永不负她。”
 　　“我问你他的尸身在哪！”晚媚又是高声，皮鞭如雨落荷田，一记又一记落在刑风肩头。 
 　　到最后刑风体无完肤，她都以为再也要不到那个答案，却看到他终于自袖拢里抽出了手，对着四壁遥遥一指。 
 　　“看见那些血迹了吗？”他沙哑着嗓子笑得邪魅：“看清楚了，这里四面墙上到处都是，每一处都沾着他的血肉，至于骨头嘛，我已经让人碾成粉，早就喂了狗。”
 　　“您为他收尸吧门主，为这个血肉成泥也不曾负您的影子。”见晚媚失魂他又靠上前来，贴住晚媚耳根，一字一句求死无畏。
 　　晚媚在原地抽气，最终却不曾哭出声来，只是上前抚住了墙，手指滑过那些暗红色凝固的血肉，就如同滑过那些形影相偎的岁月。
 　　
 　　耳畔刮过夏风，她依稀听见了那夜秋千上小三的耳语。 
 　　——我不会负你。
 　　你放心我不会负你……
 　　一诺虽轻却如山，他的确是个君子，不枉不负深情如斯。
 　　昨夜那最后的一笑仿若还在眼前。
 　　无力至极苍凉至极的一笑，却是在让她不放弃希望。
 　　是在说：也许他能撑过这夜，那么他们就真的战胜了命运。
 　　
 　　“命运……”念及这两个字晚媚痴狂起来，鞭如狂风横扫，每一下都深深击进刑风血肉：“命运就真的不可战胜吗？你既然也曾爱过姹萝，那为什么就不能将心比心，放我们一条生路！”
 　　刑风不争辩，只是沉默，动也不动任那鞭声呼啸。
 　　血肉在刑房四溅，一路猩红，打湿了本已干涸的四壁。
 　　晚媚突然猛醒，将鞭收住，挽一个鞭花托住了刑风下颚，冷冷看他：“你在求死是吗？虽然对你的主子失望，但仍想下去陪她。”
 　　刑风身子微晃，垂下眼帘，许久才道：“你错了，我没有资格对她失望，只是觉得她的罪孽应该到此为止，如此而已。”
 　　晚媚闻言拧眉，拧成了一个邪恶的结。
 　　
 　　“那我就不让你死，让你生不如死，让你们人间地下永不相聚。”
 　　说这句台词时她隐隐微笑，恍然间已是又一个姹萝。
 　　刑风黯淡无神的眼却在这时亮了，里面跃出道雪亮的光，杀进晚媚深心里去。
 　　“恭喜门主成为又一个姹萝。”他轻声，那话却力有千斤：“我想小三应该庆幸，自己没有变成第二个刑风。”
 　　晚媚心神一荡，眼里的魔意因为小三这两字顷刻破碎。
 　　神隐又被挥起，这一次是直指刑风心脏。
 　　发力之前她看住刑风，看他半头的斑驳白发和眼角鱼纹，叹了口气：“姹萝这样一个人，却有你这般爱她，可真真是没有道理。”
 　　
 　　“当然是没有道理。我愿意下去陪她，就如同小三愿意为你去死，只是愿意，没有道理。”
 　　刑风神智清明说了这么一句，最后一句。
 　　神隐破风而来，穿过他心房，终结了他的苦痛。
 　　刑房之内万物皆空，只得他那一句久久回荡。
 　　
 　　——“当然是没有道理。我愿意下去陪她，就如同小三愿意为你去死，只是愿意，没有道理。”
 　　
 　　※ ※ ※ ※
 
 　　听竹院，竹浪静，晚媚更静，蹲在地间，只是抱紧那把团扇。
 　　扇子是她在刑房捡的，一看就知道是人皮扇子。
 　　皮子上面有颗她熟悉的红痣，原本长在小三胸前。
 　　一把用小三皮子做成的团扇，这就是刑风留给她唯一的纪念。
 　　
 　　“欢，姓谢名欢，好名字。”
 　　黑暗之中突然有人发话，是公子微沙倦怠的声音。
 　　晚媚闻言回头，一时间醍醐灌顶：“你早知道他是谁对不对？因为他和姹萝有仇，所以才不杀他，容他和我相爱。这样的话，我就会因为他，永远和姹萝不能一条心，永远如你所愿的争斗下去！”
 　　公子不语，以行为默认。
 　　晚媚的泪终于流了下来，步步近前，走到他跟前，‘忽’一声挥动神隐。
 　　博命相杀在他看来不过就是一局棋，晚媚对公子的愤怒可谓理由充分。
 　　公子低声咳嗽，右手张开，一下穿过鞭影，卡住了晚媚颈脖。
 　　那只手冰冷，更冰冷的还有他的声音：“所谓情爱只会妨碍你前程，你要明白，谢欢存在的意义就是成就你，他的死就是对你最后的成就。”
 　　晚媚笑，头后仰，不挣不扎，巴不得他将掌收紧。
 　　
 　　时间沉默着流逝，公子叹气，将掌松开，声音里终于有了暖意：“失去了他，不代表失去一切，跟着我你的天地才广，媚者理当无疆。”
 　　晚媚还是笑，嗤之以鼻。
 　　公子又叹气，声音开始无奈：“那要怎样你的愤怨才平，才肯抬头朝前看。”
 　　“让小三站在我跟前。”
 　　晚媚想也不想回答。
 　　
 　　院里这时开始起风，柔风荡过竹尖，一声声恍如叹息。
 　　在这叹息声中公子扬手，指握莲花缓缓拂动。
 　　屋里飞起了荧蛊，满屋都是，无穷无尽。
 　　银色的亮光在晚媚跟前聚集，影像渐渐清晰。
 　　白衣如雪眉目如画，那是她的小三，正在咫尺之外朝她微笑，笑得无力苍凉然而温暖至极。
 　　晚媚的泪坠了下来，不是流，是一颗颗无比沉重的下坠。
 　　怀里那把团扇也一起跌落，正面朝上，被荧光照得分明。
 　　扇面上字迹殷红，晚媚凝目，终于看清那是一首五言绝句。
 　　
 　　凉露抚琴扬
 　　九州遗众芳
 　　银河安无舟
 　　彼岸已定香。
 　　
 　　（上部完） 
 
 
 番外 黄金锤
 
  
 　　刑堂里的这一夜，刑风知道，是自己的最后一夜。
 
 　　晚媚已经离开，四壁空空的刑房，又只剩下他和小三相对。
 
 　　半个时辰敲碎一根骨头，现在时辰已到，他知道自己还有工作没有完成。
 
 　　锤子在他手间，很小巧，却很沉，完全是黄金打造。
 
 　　隔了这么多年，他仍记得很清楚，最早姹萝很爱使这把黄金锤，用它将核桃一颗颗敲碎，攒许多核桃仁，攒到满把的时候才开始吃。
 
 　　“你有没有使过这种小锤？”落锤之前他突然问了句：“敲没敲过核桃？”
 
 　　小三的神智这时已经不大清明，看他时有点迷蒙，摇头：“我没使过，晚媚不爱吃核桃。”
 
 　　“那我给你讲个故事吧。”刑风缓声，将锤扬起，也不管小三是不是能听清，自顾自地开场：“这个故事，就和这把黄金锤有关。”
 
 　　十六年前。
 
 　　姹萝十九岁，就和今日的晚媚一样，一样的年岁，一样的住在绝杀院。
 
 　　鬼门的主人那时还是蓝禾，不过不常露面，一切事务都由门主月如打理。
 
 　　月如那时二十二，人长得单薄，地位也不稳固，在门主位子上坐得很是飘摇。
 
 　　刑风记得很清楚，自己被单独唤去那天是八月十九，秋高气爽，门主的院子里落了一地桂花。<br/

_分节阅读_34

> 
 　　那时候月如正在吃桂花酒酿，见到他的时候抿嘴一笑：“你来了，今年的桂花酿很好，要不要也尝尝？”
 
 　　刑风欠身，不回答，安静等她吃完。
 
 　　“怎么办好呢。”吃完之后月如叹气，语气表情都是一派迷蒙：“流光说你和主子有私情。我刚找你主子来问过，你主子态度强硬，说我故意刁难排挤她，还要到蓝主子哪里评理。”
 
 　　“她现在势头正劲，如果到听竹院告状，我还真怕给她告倒。”
 
 　　见刑风沉默她又加了句，大眼睛无辜地睁圆，好像真是一个胆怯的少女。
 
 　　刑风慢慢抬头，性子还是一贯温和，回话：“我主子脾性暴燥，门主大量，不要和她一般计较。”
 
 　　“我哪里敢和她计较，她姿色极好天赋极佳，迟早有一日我是要败在她手上。”
 
 　　刑风于是只好跪低：“还请门主大量，相信我主子忠心，也相信我和主子只是主仆。”
 
 　　跪了许久月如还是不说话，开始吃碟子里的桂花糕。
 
 　　“如果门主不信，可以将刑风调了，去哪里由得门主安排。”
 
 　　月如无话。
 
 　　“最近进了许多新影子，刑风可以去做教头。”
 
 　　月如一笑，拍拍嘴角的桂花糕屑，又拿起粒蜜枣，继续无语。
 
 　　“依门主的意思应该如何呢？”最终刑风抬头，眼眸黯淡，里面有对宿命的屈从。
 
 　　“我这里有种新蛊……”月如搁下了手里零嘴，迟疑一会，单手按上心门。
 
 　　“可是这蛊虫太恶毒！”她道，走近前来，捧住了刑风的脸：“要知道我也不想，你可千万不要怨恨我。”
 
 　　很快刑风就回到了绝杀院。
 
 　　姹萝在琴房，正在发脾气，将一盏滚热的茶泼到丫头身上，又立着眉让她把茶碗咬碎，一口口吞进去。
 
 　　刑风进门后叹了口气，那丫头立刻如获大赦，飞也似地逃出了房门。
 
 　　姹萝还不解气，眉头几乎立起：“你求情那你替她，替她把这只茶碗吃了。”
 
 　　刑风笑，好脾气一如往常，找来锤子，替她敲核桃。
 
 　　姹萝爱吃山核桃，倒不是因为核桃如何美味，而是因为她要保养头发，那一头闻名鬼门的五尺长发。
 
 　　“今年的核桃好，皮薄肉多。”敲核桃的时候刑风道，将核桃肉里每一点杂屑都仔细挑拣干净。
 
 　　姹萝不说话，不一会上来，从后背紧紧搂住了他腰，胸膛绵软，贴在了他臀上。
 
 　　隔着几层秋衣，刑风仍能感觉到她胸膛热力，那一团柔软在他身后厮磨，让他几乎立时有了反应。
 
 　　身下欲望立了起来，也几乎是同时，胸口好像落下了一把重锤，将他四肢百骸都要震碎。
 
 　　姹萝的手这时已经游走到他身下，在那上面流连：“你抱住我，不要问我为什么，只要回身来抱住我。”
 
 　　刑风觉得诧异，回身来捉住她手，这才发觉她整个人都在颤抖。
 
 　　从地杀一路做到绝杀，今日的姹萝已经是身经百劫，几乎不知道什么叫做惧怕。
 
 　　“发生什么事，你可以告诉我。”刑风弯下腰，将她手抵在胸膛。
 
 　　姹萝摇头，只是将手穿过他臂膀，和他紧紧贴合，靠到不能再近。
 
 　　在门主房里，一派小女孩姿态的月如，是如何操控她眷养的蟒蛇，蟒蛇又是如何爬上自己身体，冰冷滑腻，和自己交合。
 
 　　这一幕她终生难忘却绝对不会再提起。
 
 　　“我说过不要问！”在刑风怀里她喃喃，隔衣衫咬住刑风皮肉，又撕又咬，坏脾气一点没有收敛。
 
 　　刑风无话，只得抱住她，将她头贴在自己肩膀。
 
 　　回卧房她还是搂住刑风腰肢，搂着他才能睡着。
 
 　　睡前还不忘咬牙切齿：“我什么都不怕，我不避嫌，不出一年我一定将她踩在脚底，新仇旧怨一起清算！”
 
 　　脾气暴燥性格刚烈，这时候的姹萝很少笑，可在刑风记忆，却是再也没法追及的甜美。
 
 　　※※※※※※※※※※※※
 
 　　第二天醒来，姹萝还是搂着刑风腰身，脸贴在他后背，手指在他后颈绕圈：“你说过你觉少，一定比我晚睡早起的。”
 
 　　刑风不回话。
 
 　　姹萝又笑，腻到他胸前，这才发觉他脸色青白，下唇两个被牙咬出的血洞，人已完全昏厥。
 
 　　“门主给我下了蛊虫，名字很好叫做‘色戒’，想来是要我清修。”醒来后刑风苦笑，并不打算隐瞒。
 
 　　姹萝顿住，五指握在他肩头，按下五个深深红痕。
 
 　　“从今往后我要戒色，其实这样也好，你不知道你那个时候多野蛮……”
 
 　　这句调笑还不曾说完，姹萝就已经起身，步子凌厉，长发在身后荡成一条决绝的弧线。
 
 　　“解药，给我色戒的解药。”
 
 　　进门后姹萝劈头就是一句，手在月如跟前展开，眼里厉光几乎能将她劈穿。
 
 　　月如笑，放下手间银耳羹，侧头看她：“我记得你说你和影子清白，怎么，我对他略施小戒，你就这么巴巴地赶来，这不是自己甩自己嘴巴吗？”
 
 　　“我这人便是这样！”姹萝眉角立起：“我的碗只能我自己摔破，我的影子只能我自己惩戒，和门主没有……”
 
 　　“很好你还记得我是门主。”月如接过她话，又将银耳羹捧起：“你要记得，虽然你很得听竹院欢心，可今时今日我仍是门主。”
 
 　　姹萝埋首，五指握拳，指甲掐人掌心：“你说过，只要我和……和夜……，你就会放过刑风……”
 
 　　月如又笑，张嘴吹了吹烫羹的热气：“我是放过了他，没要他性命，我没食言。”
 
 　　姹萝沉默，极力稳住呼吸，许久才能平静回复：“那你要怎样，才肯给我解药？”
 
 　　月如不答，继续吹她的汤羹。
 
 　　青石地面上这时有一条暗影滑动，一条漆黑的蟒蛇正徐徐游来，在姹萝脚底打转，试图盘上她的小腿。
 
 　　就是这条蟒蛇，通体漆黑，所以名字叫做夜。
 
 　　姹萝浑身肌肉绷直，将牙关咬了又咬，这才重复：“你要……怎样，才肯给我解药？”
 
 　　月如放下手里汤碗，上前来抚过她长发，一边叹息：“我有的时候真奇怪，这个世上，怎么会有这么美的头发。”
 
 　　姹萝挺直脊背，由得她去摸，那一头长发就象软缎，在昏黑的屋里涌着粼光闪闪的浪。
 
 　　“我如果要你这把头发……”
 
 　　月如的这句话还没说完，姹萝已经立直，长发逆飞向后涌起，发尖扫过长桌，接着了那上面未灭的烛火。
 
 　　满屋顿时涌起烟浪，长发触火即燃，很快就烧成一把黑灰。
 
 　　养这一头长发需要十年，可毁灭却只需一瞬。
 
 　　姹萝就是姹萝，象蓝禾所说，从不犹豫有种决绝的智慧。
 
 　　“我只是说如果。”等屋里烟尘散尽月如才突然发话，过来摸她犹有余温的头发，煞有其事蹙眉：“你怎么能当真，怎么舍得？！”
 
 　　“你还要什么，还想怎样。”姹萝在那厢低头回她，咬着牙，一字字咬碎。
 
 　　月如放下了手，终于敛起笑容，缓声：“我要怎样，你其实清楚。”
 
 　　“你要我死，可这桩我不能答应，听竹院也不会答应。”
 
 　　“我不要你死。”隔许久月如才叹了声：“我不过要保住我这个位子，你也知道，失去这个位子，我的下场就是死。”
 
 　　这句话来自肺腑，因而难得有几分真诚。
 
 　　姹萝慢慢抬起了头：“那你要怎样，才能确保我不会威胁你的位子？”
 
 　　月如抿唇，弯腰打开抽屉，找出只纯白色的玉匣，在姹萝眼前缓缓打开。
 
 　　里头是只蛊虫，一只大约指甲盖大小的蛊虫。
 
 　　蛊虫姹萝已经见过无数，可从没见过这么美的，象一瓣柔软的花，淡淡嫣粉色，娇媚无限。
 
 　　“这只蛊有个很好的名字，叫做‘妾’。”月如手指拂了拂。
 
 　　姹萝低头不语。
 
 　　“世上所有雄性都有一个毛病，就是贪欢，蛊王也不例外。”
 
 　　这句说完姹萝已经抬头，隐约明白了三分。
 
 　　月如继续：“如果在你身上种了这只妾，再种上蛊王，蛊王就会吞了这只妾，然后象世上所有男人一样上瘾，还想要，想要一只又一只这样的妾。”
 
 　　“可这‘妾’，世上只有一只对吗？”姹萝叹了口气。
 
 　　“不错。”月如点头：“再没有妾给它，那么蛊王就会反噬，每年两次，象所有急色的男人一样抓狂，反噬它的主人，让它的主人生不如死。”
 
 　　姹萝沉默。
 
 　　种上这只‘妾’后便不能再种蛊王，不能成为鬼门门主，不能扶正，就只能永永远远是一个‘妾’。
 
 　　好名字，这蛊虫的的确确是起了个好名字。
 
 　　“你可以偷偷替我种。”隔一会她抬头：“不需要这么明白告诉我。”
 
 　　“这只蛊虫娇贵，要逆经脉种上，而且真气不能有一丝一毫的抵抗。”
 
 　　这句之后姹萝又是沉默，长久的沉默。
 
 　　月如慢慢眯眼，捉住了她眼里的动摇：“现在换我问你，你要怎样，才肯心甘情愿做一只‘妾’？”
 
 　　“我要你心尖热血。”姹萝霍然抬头。
 
 　　鬼门门主种有蛊王，心尖热血就能解百蛊，她想当然也能解了色戒。
 
 　　月如莞尔，也是毫不犹豫，拿一只空心细竹枝穿进心房，取心血一杯，亲自放到了她手间。
 
 　　喝完杯里热血，刑风果然大好，搂住姹萝，将她头靠在自己胸膛，抚着她焦黄的头发。
 
 　　姹萝将唇勾起，眼神热切，象只小兽一样，咆哮着上来将他压倒。
 
 　　琴房里几乎所有的物件都被他们撞碎，到最后姹萝坐上她那把长琴，琴声凌乱高亢，伴着刑风的最后一个穿刺，将她直直送入云端。
 
 　　而后所有声音静止，世间一切静默，姹萝将头垂在刑风肩膀，满耳只听见他的心跳。
 
 　　“就这样吧，这样也好。”在那一刻她喃喃，心底的确清明，所有欲望都已隐去。
 
 　　第二天，天气极好，姹萝在头顶包了丝帕，到厨房找刑风，从身后一把抄住他腰。
 
 　　刑风不曾回身，在原地僵住，沉默了许久许久。
 
 　　他要积聚力气，好告诉姹萝，原来色戒没解。
 
 　　象昨晚月如来时所说：“色戒是上古蛊虫，无解，就算是蛊王，也只能克制它一次。”
 
 　　他以为这消息会让

_分节阅读_35

姹萝抓狂。
 
 　　可是姹萝没有，只是将头顶丝帕拿了，搁在手心，万念俱灰地笑。
 
 　　色戒无解，可月如的恶毒还远不止如此。
 
 　　她还没说，那只叫‘妾’的蛊虫还是种媚药，种蛊之后她若和谁交合，就会恋上对身体，欲火连天没有其余任何办法排解。
 
 　　“是我愚蠢。”长久的沉默之后姹萝冷笑，步步后退，飞也似地逃开了厨房。
 
 　　按照平时心性，姹萝肯定会去月如那里理论。
 
 　　可是这次没有。
 
 　　刑风找遍鬼门，最终却发现她没有离开绝杀院，只是坐在院里梨树下，手里拿着那把黄金锤。
 
 　　夕阳这时如火，他看见她手起锤落，每一记都刻骨恨怨。
 
 　　刑风上前，等看到眼前这幕时顿住，一口气堵在咽喉。
 
 　　姹萝满手是血，那黄金锤每一次落下，敲断的都是她的手骨和血肉。
 
 　　‘妾’蛊虫让她贪恋刑风身体，而刑风种有色戒。
 
 　　她选择这种方式平息欲火。
 
 　　刑风当时颤抖，在树下跪低，将她血肉模糊的左手捧住。
 
 　　姹萝扬起唇角，不觉得痛楚，只是冷笑。
 
 　　“我已经尝试过放弃。”她轻声：“已经尝试过愚昧痴情，做一个清白善良的女人。”
 
 　　刑风的肩头开始颤抖。
 
 　　“可是老天不允许，我也无法。”姹萝还是轻声，手里黄金锤沉重，一滴滴坠着殷红的血。
 
 　　“那我就做个恶人，比命运还恶的恶人。”最终她道，声线渐渐高了，又一锤敲上手骨血花四溅：“不论结局如何，我都永不后悔！”
 
 　　※※※※※※※※※※※※※
 
 　　“她说她永不后悔。”
 
 　　刑房里刑风叹气，将锤举高，落力又砸碎了小三一根腿骨。
 
 　　小三毫无反应，头无力垂在肩膀，早已失去了意识。
 
 　　刑风上前，摸了摸他脉门，发现他果然已没了真气。
 
 　　当时自己只说过一句：“可惜你今生再也不能行走，可惜，如果你加上你主子，要掰倒门主，可能还有一分胜算。”
 
 　　只一句他就懂了，果然将真气渡给晚媚，身家性命所有一切交付。
 
 　　“不一定值得。”退回原处后刑风叹气：“这样待她，未必值得。”
 
 　　小三在这时醒来，神智半昏，却侧头问了他句为什么。
 
 　　“她将来前途不可计量，你会跟不上她，所谓坚贞的爱情会被命运动摇，最后一败涂地。”
 
 　　听完这句小三眨了眨眼，很努力坐直。
 
 　　“所有人生下来，就知道自己会死。”他缓声，很努力让句子完整：“可是，还不是很努力地过日子。”
 
 　　刑风顿住，在他这句话里将头垂低，慢慢叹了口气。
 
 　　外头开始喧嚣，时辰已到，晚媚和姹萝的决斗即将开始。
 
 　　鬼门中所有人都将去观战，他久等的时机已经来到。
 
 　　小三被拖入刑堂，他主动请缨由自己行刑。
 
 　　一节一节很仔细的敲断腿骨，那么他失去的就只是腿骨。
 
 　　这已经是在姹萝眼底对他最大的保全。
 
 　　下面就是准备。
 
 　　刑堂下他准备了个暗道，里面有他心腹，只等时机一到，就会将小三运出鬼门。
 
 　　而现在时机已到。
 
 　　刑风侧耳，听见外头所有声响的确远去，于是站到暗道入口，按照约定跺了跺脚。
 
 　　底下有人回应，一切按照计划进行。
 
 　　“你终不负她，那我也终不食言，放你一条生路。”站到小三跟前，刑风轻声叹了句。
 
 　　小三没有回应，呼吸微弱，离死只差一线。
 
 　　刑风还是沉稳，上前渡他真气，喂他续命的蛊虫，又操起刀，将他胸口一片薄皮割下。
 
 　　一切都进行得有条不紊。
 
 　　最终小三被送入暗道，而他开始预备现场，将一具尸身的血肉仔细抹上后墙。
 
 　　暗红色的血肉在墙上凝固，他则弯腰，将人皮做扇，笔沾赤蛊开始写字。
 
 　　凉州安定。
 
 　　斜藏好这四个字后他终于空闲，有时间坐下，等待他的宿命。
 
 　　黄金锤还在脚下，和那天一样，上面沾着赤色的血。
 
 　　黄金锤染血，血染着恨，而恨最终开成了罪恶。
 
 　　刚直暴燥的姹萝，最终成了含笑盈盈杀人无算的门主。
 
 　　温和淡定的刑风，最终成了人人闻名丧胆的刑堂堂主。
 
 　　这相伴相随十六年的堕落，似乎是挣扎历尽日夜难安，也似乎就只是一瞬。
 
 　　最终他放弃执念。
 
 　　好似老天眷顾，给了他清明，赐他一把黄金锤，一锤落下，从此锤断纵容和罪恶。
 
 　　可是他不后悔。
 
 　　那天在梨树下姹萝看住他，满手都是鲜血，问他：“你可愿意陪我一起，结局如何永不后悔？”
 
 　　他答愿意。
 
 　　对这两字他不后悔。
 
 　　如小三所说。
 
 　　就算人生下来便知道自己会死，可不也是努力过日子。
 
 　　结局早已注定的爱情，他也不后悔，自己痴枉愚昧，曾为之付出努力。
 
 　　“你若不后悔，我便不后悔。”
 
 　　最终刑风低语一句，将那把黄金锤握牢，塞进衣衫，贴胸口放着。
 
 　　外头响起脚步，他听得出，是晚媚而不是姹萝。
 
 　　他的姹萝已死。
 
 　　“你若不后悔，我便不后悔。”
 
 　　在心底他又重复一句，转身，将手拢进衣袖，对那夺路而来命运表示承受，敛低了眉。 
 
 
 
 
 
 
 
 第二卷 爱恨皆枉然
 
 
 
 第一章.宁天
 
 一
 
 　　冬至，离小三周年祭还有四十二天，晚媚团了团身子，觉得冷，将怀里暖炉抱得更紧，直直贴在胸口。
 
 　　二月踮脚走了进来，手里托着汤盅。
 
 　　十八天大的乳鸽，配绝顶鲜美的银环小蛇，炖了三个时辰的清汤，滋味却远不如当年那碗阳春面由。
 
 　　一碗小三用缠着绷带的双手下的，飘着细碎葱花的寿面。
 
 　　晚媚尝了口，觉得意兴阑珊，翻手就将汤盅朝下，兜底倒了个干净。
 
 　　滚热的汤水四溅，烫上了二月的脚趾。
 
 　　二月不后退，这位刑堂的新堂主涵养一流，还在原地垂首，神色如常，道：“公子传话，请门主去一趟。”
 
 　　晚媚向后斜躺：“你就说我身子懒，懒得吃饭懒得走动，连活都懒得活。”
 
 　　“公子说，如果门主不肯去，就让我传话，他是有个要紧的任务，要门主亲自去做。”
 
 　　晚媚闭上了双眼。
 
 　　“这个人的资料我已经差人送来。”
 
 　　晚媚还是闭眼，紧紧搂住暖炉。
 
 　　二月开始后退：“公子还交代，门主必定不虚此行。”
 
 　　说完人就不见，屋子里复又一片冷凄。
 
 　　很长时间后，晚媚终于从榻上起身，伸手打开资料，姿势很是闲散。
 
 　　——“十四日申时一刻，带红魔伞，杀宁王于王府议事大厅。”
 
 　　资料的第一页就看得晚媚失笑。
 
 　　杀人，还要规定时辰地点，指定道具，这任务倒是有些意思。
 
 　　不知不觉中她的眼亮了，脊背伸展，食指搭上纸张，往后又翻去了一张。
 
 　　“宁王，名郁宁天。”
 
 　　看完第二张后晚媚沉吟，伸出手指，指甲鲜红，在那上头爽脆的画了个叉。
 
 　　宁王府，日渐西斜，照着满地富贵。
 
 　　殷梓的轿子落在王府门前，等到申时过了半刻，这才将轿帘揭起。
 
 　　和人相约，他永远迟到半刻。守时，却也要人相待。
 
 　　管家上来迎他，议事大厅里燃着香炉，宁王坐在主座，朝他微微颔首。
 
 　　宁王穿便服，殷梓也是，一袭暗紫色长袍，腰带细窄，上面镶着块鲜红欲滴的鸽血石。
 
 　　紫衫配鸽血，色中大忌，可却无碍他的风流。
 
 　　暗紫里一滴血红，就正象他的人，深沉里透着那么一点邪恶。
 
 　　宁王的手举了起来，道：“有劳殷太傅，请坐。”
 
 　　殷梓将头微低，走到他跟前，提起茶壶将茶杯倒满。
 
 　　“殷某此来是为谢罪。”弯腰之后他举杯，杯身齐眉：“还望宁王宽宏。”
 
 　　声音姿态是无比的恭敬，可那杯茶却不再是清碧的雀舌。
 
 　　他的食指搭在杯沿，没有利器伤害，却突然破了个小口。
 
 　　鲜血流进杯口，却不溶进茶水，而是浮在杯口，慢慢铺开，和茶一起，铺成了半边浅绿半边淡红的一个太极图。
 
 　　无比妖异的一幕，就发生在宁王眼前，可宁王却是毫无反应，将杯子接过，一口就将那太极吞尽。
 
 　　殷梓于是抬头，淡笑：“多谢宁王不计前嫌。”
 
 　　宁王也笑：“盐茶道的事务我已经交出，殷太傅已经如愿，不知此来还有何事？”
 
 　　殷梓后退，手指抚过唇边，将指尖鲜血吮干。
 
 　　血的滋味无比甜美，他落座，长眼半眯，唇角满足地勾起。
 
 　　“来宁王府的，可远不止我一个。”微顿半刻之后他突然抬头，将食指一弹。
 
 　　食指间一滴鲜血破空而去，穿破屋顶，在阳光下化作巴掌大一块红雾。
 
 　　这人的武器，竟然是自己的鲜血。
 
 　　屋顶上的晚媚拧了下身，避开这团血雾，干脆踏破屋顶落地。
 
 　　红魔伞已经吸了人血，此时一片鲜红，落地之后她将伞收起，只是一个流目，已经是意态万千。
 
 　　殷梓看了看她，讶异于她的镇静：“姑娘大白天的蹲在人家房顶，难道就一点不觉得惶恐吗？”
 
 　　晚媚笑，人半斜在伞上，去看主座的宁王。
 
 　　议事厅光线充足，可偏巧就有团暗影遮住了他的脸，让晚媚看不真切。
 
 　　伏在房顶的时候也是如此，不管晚媚换哪个角

_分节阅读_36

度，那暗影是无处不在，让她只能看见一个朦胧的轮廓。
 
 　　这个宁王，断然也不简单。
 
 　　晚媚暗叹口气，将红伞提到了手中，转头打量殷梓：“我不惶恐，因为我和阁下一样，都是受邀而来。”
 
 　　说完她就将手搭上伞柄，手指向前，将伞面缓缓撑开。
 
 　　殷梓的神色瞬时就犀利起来，一记眼刀杀向宁王：“我夺了王爷盐茶道的权，断王爷财路，王爷是邀人前来清算的吗？”
 
 　　等他这句说完，晚媚的红魔伞已经霍然张开，地涌金莲黄得灿烂，直往他眼前逼来。
 
 　　宁王衣动，将手间茶杯握得粉碎，一边清喝：“来我宁王府挑拨离间，你也未免太过自信！”
 
 　　殷梓也即时长笑，中指通红，血液在指尖聚集，遥遥指向晚媚。
 
 　　“挑拨我和王爷，你也未免太自作聪明！”应了宁王一句之后他笑意收敛，中指里涌出一丛鲜血，被他弹上半空，立时化作三道血箭。
 
 　　晚媚撑伞，脸隐在伞骨后，并不退却。
 
 　　血箭迎上了伞面，红伞顺势旋转，卸去了千斤之力。
 
 　　伞后的她已经到了殷梓跟前，红伞之后脸容娇俏，衣袖隐隐鼓动。
 
 　　身后宁王终于发难，衣襟带风，挥掌击向她后背。
 
 　　千钧一发那刻晚媚闪身，宁王的掌风从她身际擦过，‘忽’一声直取殷梓。
 
 　　红魔伞的伞骨也在这刻翻转，伞骨往前，十二枝直射殷梓要穴。
 
 　　局面有了微妙的变化，突然间就成了她和宁王合攻殷梓。
 
 　　殷梓并不惊讶，紫衫迎风，袖角一个回旋，将宁王的掌力沿原地折了回去。
 
 　　对晚媚那一击，他远未尽全力。
 
 　　他的心神，七成是用在了防范宁王。
 
 　　彼此猜忌防范，这便是他和宁王多年来共处的姿态。
 
 　　晚媚笑得无声，单手一旋，将神隐从伞柄里抽出，腰肢在瞬间回拧，将鞭身指向宁王。
 
 　　宁王迎着殷梓送回来的掌风，一刻间不及分身，已经被鞭尾刺进了心门。
 
 　　若论单打独斗，三人之中晚媚武功最弱。
 
 　　可殷梓和宁王之间有道隙缝，足够她施展心计。
 
 　　申时一刻整，任务即将完成。
 
 　　晚媚抬头，终于看清楚了宁王的样貌。
 
 　　两眼黑沉，然而全无焦距，鼻挺直，样貌英挺带三分落寞……
 
 　　这张脸，晚媚绝不是第一次见到。
 
 　　宁王郁宁天，竟然就是公子。
 
 　　※※※※
 
 　　“腊梅上头的雪，这么麻烦，树枝上头的雪莫非就不是雪……”
 
 　　花园里头的丫头噘嘴，拿一只密瓷罐，万分不耐烦地一朵朵扫腊梅花上的雪。
 
 　　“雪当然都是雪，没什么两样，所谓香雪，其实不过都是噱头。”门内有人幽幽发话，声音虚弱：“可是你我要靠这噱头吃饭，没办法。”
 
 　　丫头‘哦’了声，继续采她的香雪，又问：“还是只采一罐，只做四十九瓶香膏？”
 
 　　“是。”门内人低声，伸出手来，将膝盖上的毯子又往上拉了拉。
 
 　　伤处的疼痛是一日甚过一日，已经没有什么办法能够克制。
 
 　　好在他还会忍受，已经习惯在忍受中数时日流过。
 
 　　“又是发怔，大白天的，睁着眼睛发梦。”
 
 　　园子里突然有人发话，不是丫头，是玉惜，安定城当之无愧的头牌。
 
 　　门里那人抬头，看她：“有心情奚落我，你是已经有了决定吧。”
 
 　　玉惜皱皱鼻子，也看他：“你胖了一点点，现在看起来有点象人了。”
 
 　　那人不发话，仰头失笑，眼底的青痕益发明显。
 
 　　没错，他现在是象人了。
 
 　　可大半年前玉惜在坟场捡到他时，他的模样就绝对是个鬼，一个凄惨万分的鬼。
 
 　　那时玉惜还是妓院里面一个不入流的歌妓，偷跑出来给娘亲烧祭，回转的时候刚巧看见了他。
 
 　　当时他就坐在一堆乱坟当中，穿白衣，前胸被鲜血浸透，目光穿透黑夜，像是已被凝冻。
 
 　　玉惜素来胆大，可看见他时也忍不住打了个寒战，许久才敢上前，碰了碰他肩头。
 
 　　那人形容可怖，样貌却很清朗，被碰后费力地转头，看她两眼后发问：“姑娘可是出身青楼？”
 
 　　玉惜的脸色当时就阴了下来。
 
 　　那人艰难喘息，可说的每个字清晰有力。
 
 　　“救我，我让你成为这里的头牌。”他道，这句交换的条件说的极低，可声音里有股力量，居然让玉惜觉得他所言非虚。
 
 　　于是玉惜救了他，他在凉州安定活了下来，两个月之后开始做香脂生意，很快就名满安定。
 
 　　而玉惜依他所说，每个月来他这里三次，果然在半年之后成为安定头牌。
 
 　　这人身体极度虚弱，却有个极度强韧的灵魂，为玉惜平生仅见。
 
 　　“我的确是有了决定，决定和阮郎私奔。”心念至此玉惜抬头：“时间就在今晚，来是跟你说声。要不你也走吧，我老板的手段相信你也听过。”
 
 　　“我不走。”
 
 　　过了片刻那人才道，声音极低。
 
 　　玉惜忍不住叹气：“为什么我总觉得你在空等，等什么人或者什么事，而那人那事永不会来。”
 
 　　那人低头，对她的话不置可否。
 
 　　“那你能不能告诉我你叫什么，我都要走了，就让我知道你到底是谁。”
 
 　　“我姓谢。”
 
 　　隔了片刻那人抬头，眼波浩淼，好像被这姓氏触动了无穷心事。 
 
 
 
 二
 
 　　犹豫只是片刻，很短暂的片刻。
 
 　　晚媚没有丧失冷静，很快催动内力，将鞭运直，极其端正地刺进了宁王心房。
 
 　　宁王应声后仰，张嘴‘扑’地吐出口血来。
 
 　　如无意外，这道贯穿胸膛的伤口绝对致命。
 
 　　晚媚使命完成，收鞭后撤，伸手击向红魔伞。
 
 　　伞面受力破碎，地涌金莲失去宿主，立刻伸出触手，百余根红丝在殷梓跟前摇曳，一时阻住了他的去路。
 
 　　这样一个隙缝足够脱身，晚媚足尖点地，立刻踏上屋顶，消失在冬日的薄阳中。
 
 　　次日，宁王遇刺的消息传遍京城，殷梓也因此奉命，下朝之后前去晋见皇帝。
 
 　　皇帝姓郁名宁远，人如其名，是个温和淡定的人，嘴角天生上弯，不笑时也似带笑。
 
 　　“宁王的确是瞎子，这点不用再怀疑。”俗套礼节之后殷梓发话，直切正题。
 
 　　郁宁远淡笑看他，不发问，耐心等他的理由。
 
 　　“我在他眼前一寸远的地方，落血在他杯里，他却一饮而尽，所以说他绝对看不见。”
 
 　　郁宁远点头：“谁都知道殷太傅的血是天下第一毒物，能让人腑脏化水。”
 
 　　“我在杯里同时也落了解药，遵照圣意，不要他的命，只是试探。”
 
 　　“那就算他的确是个瞎子。”郁宁远又点头，身子微微前倾：“那么关于鬼门的传言呢，你觉得是真是假？”
 
 　　“刺客身带红魔伞，的确来自鬼门，而且这场刺杀绝对不是演戏，我有十成十的把握。”
 
 　　“这么说传言就是假，他应该不是鬼门的主人。”
 
 　　“未必。”沉吟片刻之后殷梓欠身：“当着我的面刺客来访，皇上难道不觉得事情过于凑巧？”
 
 　　郁宁远凝目，手指轻叩桌面：“我故意让他去查鬼门事宜，他也查出了鬼门不少资料，鬼门的人时时刻刻想杀他，也不是没有道理。”
 
 　　“所以说，这事情真假的比例是六四，我有六分信他，是因为那一鞭的确致命，他虽则现在没死，却时时刻刻都有可能会死。”
 
 　　“那就这样吧。”郁宁远将掌一抚：“我且信他，如果他不死，我就依他所言，给他些施展拳脚的机会。”
 
 　　“伤口贯穿心房，他不死的几率只得万一。”
 
 　　“太傅不该这样咒我兄长。”郁宁远微哂，眼隐隐带有笑意：“你莫忘了，我曾在爹临死前立下血誓，要护爱兄长绝不与他为难。”
 
 　　下了第一场雪，听竹院益发冷凄，冷的有些肃杀。
 
 　　晚媚在漆黑的屋里前行，路线再熟悉不过，很轻松走到榻前。
 
 　　屋里亮起一点荧光，公子拈指，将一团荧蛊托在眼前。
 
 　　眉眼被照得清晰，他绝对就是宁王。
 
 　　就算皮囊可以复制，但那眉眼间的孤高和落索绝对无法复制。
 
 　　晚媚缓缓低头，声音冰冷，道：“晚媚拜见宁王，祝宁王万安。”
 
 　　公子笑，笑里隐带讥诮，伸出手来，环住了她腰。
 
 　　晚媚的身体还是无比销魂，那些荧蛊四散，在她赤裸的胸前盘旋，似乎也不忍离开。
 
 　　公子的手从她胸前滑过，一路往下，不断婆娑挑逗。
 
 　　晚媚的欲望被燃起，也上前来，咬开他衣衫。
 
 　　屋里荧蛊半明，晚媚的手搭上他胸膛，看到他胸前一个极小的伤疤，圆形，正是神隐留下的印记。
 
 　　刺杀之后不过半月，这伤口却已经完全愈合。
 
 　　晚媚食指打圈，在那伤口上流连，另只手却早已经下探，让该硬的地方铮铮立起。
 
 　　荧蛊升上了半空，开始象星星般静谧，照着他俩滚热的身躯。
 
 　　公子切了进来，头搁在她肩，动作轻柔。
 
 　　晚媚的食指还留在他伤口，几下律动后忽然觉得异常。
 
 　　伤口处有黑色的藤蔓伸了出来，极小极短的一枝，却妖异非常，在她食指上狠命地吮吸了一口。
 
 　　晚媚的身体一僵，手指飞也似地收了回来。
 
 　　公子的动作还在继续，懂得她心思，冷声发话：“如果我不让蛇蔓生长，你那穿心一鞭早就要了我的命。它是魔物，却能让我不死，伤口飞一般愈合，我该感激它。”
 
 　　晚媚有些迟疑：“其实如果刺杀只是演给旁人看，我完全可以……”
 
 　　“演戏？你以为那位观众会看不出？”公子反讥一句，将头埋了下来，抵在她柔软胸前。
 
 　　没错，因为观众是个高人，戏才要演的逼真。
 
 　　所以他才要晚媚绝对不知情，资料上洋洋万字，却没有一句提到宁王也是瞎子。
 
 　　只要值得一赌，他是什么注都舍得下，其

_分节阅读_37

中包括自己的性命。
 
 　　晚媚在心底冷笑了声，手指又盘上他伤口，任那藤蔓将她手指团团裹住，道：“那蛇蔓怎么办，你不怕它吞了你？”
 
 　　公子不语，在她身体里穿行，动作还是缓慢，似有节律。
 
 　　蛇蔓从晚媚手指收了回去，恋恋不舍，但还是被收回，“咻”一声没进了公子肌肤。
 
 　　公子低喝了声，似乎痛苦不能遏制，将晚媚腰肢紧搂，动作激烈了起来。
 
 　　蛇蔓在他体内激烈挣扎，和真气抗衡，在被完全收服前伸出触角，垂死挣扎，紧紧勒住了他五脏。
 
 　　痛达到顶点，快也达到顶点，公子无声，在晚媚身体里急射，同时一口血喷将出来，将她半个身子染得通红。
 
 　　晚媚愕然，肩头挺直，向前接住了他无力垂低的头颈。
 
 　　片刻喘息之后公子抬头，恢复冷寂：“这次任务你做得很好，一鞭穿心，绝不犹豫容情。”
 
 　　因小三之死，晚媚恨他，连这恨也在他的算计。
 
 　　晚媚觉得齿寒，怔怔看他卧平，进入了极短极浅的睡眠。
 
 　　荧蛊在头顶盘旋，照着他棱角分明的脸。
 
 　　晚媚伸出手来，百无聊赖地抚过他眉心。
 
 　　眉心也是冰凉，这是个无情如斯的人，对自己也不宽纵半分。
 
 　　“到底你想要什么，权倾天下就这么可贵，值得拼上性命？”到最后晚媚幽幽叹了口气，语气不免讥诮。
 
 　　“我想要的，在你内心深处也想要。”只片刻功夫公子却是已经醒来，神色冰冷，将衣带系上。
 
 　　晚媚突然有个闪念：“那宁王的声音……”
 
 　　“鬼门里面的人能听见我的声音，但绝对不是宁王的声音。”公子应了句，嗓音突然之间就变了，变成那日宁王的音调：“因为什么你自然明白。”
 
 　　晚媚垂首，愣了片刻，那厢公子却是已经立身，站在黑暗中催促：“你随我去个地方，为时一个月。”
 
 　　晚媚低声称是。
 
 　　同日京城之内，皇帝也收到消息，宁王病重，希望远离嘈杂，回到南疆故地。
 
 　　回乡候死，这消息含义大抵如此。
 
 　　皇帝欣然应允，放他前去，宁王于是消失京城，第一次有了个悠长的假期。
 
 　　※※※※
 
 　　姓谢，名欢。
 
 　　一点没错，他就是小三，刑风口中已经挫骨扬灰的小三。
 
 　　生离死别那天仿佛就在眼前，他清楚记得刑房里面那最后一抱，两人彼此贴近时，噬心蛊带来的疯狂痛苦。
 
 　　就在那夜，他将功力渡给了晚媚，所有一切能给的都给了她。
 
 　　事情结束时他头脑无比清明，知道自己已经油尽，绝对再禁不起一夜酷刑。
 
 　　可是那又何妨，晚媚生姹萝死，他已得到他想要的一切。
 
 　　所以当刑风回到刑房，再次举锤的时候他才如此安详，听着自己腿骨碎裂，就好像听人敲碎一块不相干的青瓷。
 
 　　渐渐的天就明了，他感觉到灵魂已经飘到头顶，离解脱只差一线。
 
 　　也就是在那一刻，晚媚对姹萝之战开始，刑房里所有监视的鬼眼也都倏然消失。
 
 　　全鬼门倾巢，都跑去观赏那关乎门主人选的死生一战。
 
 　　刑房里于是真的寂静，就只剩下小三，还有那举锤的刑风。
 
 　　锤举而不落，当时的刑风神色平定，最后问了一次：“你挑拨流光，是否是受主子指示？”
 
 　　小三已经说不出话，可仍有气力摇头，摇得毫不犹豫。
 
 　　刑风的语气于是就带了唏嘘：“她到底是有什么好，值得你这样死生不负？”
 
 　　小三艰难地呼口气，回望他，目光里有反问：“那么姹萝又有哪里好，值得你不离不弃？”
 
 　　刑风懂得，摊开手掌，看着指甲不曾洗尽的血迹：“我和你不同，我已经负她，给了你们足够机会取她性命。”
 
 　　一切的一切他都已经明了。
 
 　　晚媚和小三的故意离间，还有方才小三真气的转渡。
 
 　　事到如今，他是清醒地目送姹萝赴死，终于放弃了二十年来不变的追随。
 
 　　“记得我跟你打过的赌吗？”一阵沉默之后他扬眉，将锤又扬起：“我说过，如果你最终不负你的主子，我就放你一条生路。”
 
 　　小三虚弱地笑，表示自己并不介怀他食言。
 
 　　刑风的手高高扬了起来，他的眼前昏黑，觉得身体轻飘，仿佛已经穿越时光，坐上了那架秋千，猛力一荡赴往自由。
 
 　　之后一切他都不再知道，那一刻的他，真的是以为自己已经死去。
 
 　　许久之后，在他确认自己还活着之后，他才明白刑风不曾食言。
 
 　　借着晚媚和姹萝决斗的空隙，刑风放了他条生路，将他送出鬼门，送到了凉州安定。
 
 　　有一张字条被放在了他怀里，上面简单几个字：“提防公子，在安定等候。”
 
 　　等什么不曾言明，可他懂得。
 
 　　所以他在安定落了根，还做起生意。
 
 　　不管来日如何，至少他要不枉负安定这个地名，拥有一个院落，让等候的那个人能够衣食无忧。
 
 　　“院子还要再大，大到能架一个高高的秋千，荡起来能看见外头的风景。”想到这里他抬头，因为有了念想，小腿的疼痛似乎也不再那么难以忍受。
 
 　　院里丫头还在忙碌，今天不再是采香雪，而是在往地上撒盐。
 
 　　玉惜和他的阮郎已经走了两天，昨夜暴雪又下了一夜，院子里的雪是扫都扫不干净。
 
 　　小三将身子往前倾了倾，想去拿匾里的干芍药。
 
 　　芍药离手指还有一寸的距离，够不着，他苦笑，只好又去推那轮椅沉重的轮子。
 
 　　就在这刻院里来了生人，一人华服为首，后面跟着三个彪形大汉，进院后开始一字排开，标准横着走。
 
 　　小三又苦笑了声，对丫头示意，让她站到自己身后。
 
 　　来人走到了他跟前，第一个动作就是抬腿，将匾里的芍药踢翻。
 
 　　小三皱眉，很是可惜那些干白芍，道：“你们白来一趟，我并不知道玉惜去了哪里。”
 
 　　来人看了看他，又是抬脚，将他一脚踢翻，靴子踩在他胸口：“你不知道那谁知道，谁不晓得玉惜是你一手调教出来。”
 
 　　“她本来是想告诉我，可我不想听。因为她如果想彻底割断过去，最好的办法就是不要让任何人知道去处。”
 
 　　小三的这句回答再简单不过，可却彻底断了来人的念想，让他顿时抓狂。
 
 　　“那……她走了你负责赔偿。”急怒之下那人抬手，在屋里四指一圈，最后指头指向了小三椅后的丫头：“你就把这丫头调教给我，调教得比玉惜还强。”
 
 　　小三闻言冷笑，眉眼半弯，笑这堂堂笑蓬莱的老板竟然是个莽夫。
 
 　　一笑破冰，来人低头，这才发觉脚下踩着怎样清俊一个男子。
 
 　　“皮囊绝佳身子孱弱。”那人慢慢弯腰，在咫尺之外打量小三：“我怎么才发觉，安定城居然有这样一个天生的好倌。” 
 
 
 
 
 
 第二章.禁瞳（上）
 
 一
 
 　　出门大半月，晚媚唯一的印象就是奔波。
 
 　　从南到北，公子总共带她去了四处地方，有深山也有市集，每一处停留三天。
 
 　　停留的日子晚媚没有别的任务，只是寻一个人。
 
 　　人画在像里，是个已经老迈的女子，依稀能看见颠倒众生的过去。
 
 　　这个人是谁晚媚没有问，也曾经怀疑过她就是公子的娘亲蓝禾。
 
 　　可怀疑最终被她自己否定。
 
 　　资料记载蓝禾今年四十六岁，就算颜色衰败，也绝不会这么老迈。
 
 　　任务只是任务，她要做的只是使出浑身本事，不动用鬼眼来寻这个人。
 
 　　前三个地方都没寻到，她明显感觉到公子的落寞，还有那越来越深的疲累。
 
 　　到第四个地方时他其实已经绝望，脸埋在车厢的暗影，声音冰冷：“这里其实你来过，是你杀第一个的地方。”
 
 　　晚媚“哦”了声，心绪一时有些澎湃。
 
 　　公子还在继续：“韩家是这里最大的望族，韩修已经丧命，如今韩玥掌权，既然你也来了，不如顺便收服他。”
 
 　　晚媚愕然，想了有一会才想起韩玥是何许人也。
 
 　　那一刻她也无限疲累：“寻人之后再做是吗，我觉得我的心已经老了，怕是没有本事再去收服谁。”
 
 　　“对什么都失去兴趣，你有没有想过你现在要什么？是不是还想要你那可贵的自由。”短暂沉默之后公子突然坐直，杀出这么一句。
 
 　　晚媚失语，一时间竟是无从回答。
 
 　　没有了小三，自由仿佛也就失去了意义，她是真的已经老了，老到失去向往。
 
 　　“我到底要什么……”喃喃之余她抬头，看向公子，目光已是十足荒凉。
 
 　　公子没有给她回应，而是突然将身子绷直，脸往南一侧。
 
 　　“秋芙蓉的气味，你有没有闻到。”
 
 　　说完这句之后他突然发掌，一掌就将马车劈得粉碎。
 
 　　满街的行人顿时哗然，晚媚抬头，清楚看到一个白发苍苍的背影。
 
 　　公子没有多话，苍黑色大氅迎风一荡，已经直追那背影而去。
 
 　　追逃最终在一片树林前结束，白发背影闪进密林，转瞬就已消失。
 
 　　林子是片寻常的桦树林，可隐约飘荡着雾气，晚媚顿步，发声提示：“这林子有鬼，公子小心。”
 
 　　公子低着头，似乎不曾听见，毫不犹豫就跨进了林内。
 
 　　晚媚于是也跟进。
 
 　　进了林子光线就渐渐弱了，雾气越来越浓，是片深浅不一的紫色。
 
 　　晚媚连忙掩住呼吸，跨步时也分外谨慎。
 
 　　走了不到十步林内不再寂静，开始有细微的喘息。
 
 　　晚媚凝目，看见不远处有匹纯白色的马。
 
 　　马是纯种，极度的俊逸，可却将前蹄高高扬起，露出了骇人的性器。
 
 　　有人就站在马蹄前，一个孱弱的男人，被那性器霍然顶进后庭，发出一声呜咽。
 
 　　晚媚愣了下，方才觉得恶心，却看见那性器又往前，将男人小腹洞穿，刺出血淋淋一个深洞。
 
 　　鲜血鬼魅地铺洒开来，一滴滴极其粘腻，依稀里化成了条赤红的蛇，蜿蜒往前，动作缓慢。
 <br/

_分节阅读_38

> 　　就在晚媚快要屏息的那刻蛇爬进了一口锅，锅里热水鼎沸，瞬时就变成一片血红。
 
 　　有个人从锅里爬了出来，浮肿着脸，在冲她招手：“我家男人饿了，我身子瘦不够他填肚，你也来煮吧……”
 
 　　晚媚踉跄，发出声低呼，连忙掩住了眼睛。
 
 　　可是没有用，就算她将眼闭得再紧，那一幕幕血腥却还在她瞳孔里更替，无休无止。
 
 　　眼睛开始刺痛，象有把锥子在刺，晚媚感觉到有粘腻的鲜血正从眼眶流出。
 
 　　“这林子会生幻像！”极度的恐怖之余她嘶叫，从腰间抽出神隐，迎风就是一鞭。
 
 　　不远处的公子不语，在她疯狂时却是极度寂静，将大氅后掠，双膝渐渐弯曲。
 
 　　地间湿滑泥泞，他居然就这么跪了下来，姿态无比坚决。
 
 　　晚媚大惊，看着他眼角也正渗出血泪，一时间已分不清是真还是幻像。
 
 　　“去收服韩玥，将他的心收归你裙下，三天之后再来找我。”
 
 　　紫色的雾气之中公子发话，仍是双膝跪地，一掌将她劈出了密林。
 
 　　※※※※
 
 　　跪了不知有多久，公子已经感觉不到瞳孔刺痛，眼角的血也已经在两颊风干。
 
 　　林内依旧没有人影。
 
 　　公子于是抬头，问：“在这里呆多久双眼会瞎？“
 
 　　还是寂静。
 
 　　公子的眼瞬了瞬，忽然间就有了焦距，目光灼灼望向密林深处：“一年之前我已经治好双眼。如果娘执意不肯见我，我就在这里跪下去，跪到再瞎了为止。”
 
 　　林内于是终于起风，紫色的雾气越来越浓，有个人白发苍苍，隐约站在林子的那头。
 
 　　“这个林子名唤禁瞳，我施了瘴气。”那人影开口，声音苍老疲惫：“进来的人会看见自己内心的恐惧，待得越久就看得越深。你已经待了这么久，告诉我你已经看见了什么？”
 
 　　公子定定，看着那道人影，一时间无限心酸，说不出一句话来。
 
 　　刚进林子时，他和晚媚一样，看到的都是血腥残暴，那些浅表的恐惧。
 
 　　可事到如今，在他瞳孔里盘旋的恐怖映象就只有一样，来来回回不断重复。
 
 　　林子里那人影又近了些，站定，离他只有咫尺：“在这里我养了许多荧蛊，你可以显相给我看。”
 
 　　公子拂起右手，一时间满天荧火聚集，盈盈落到了他跟前。
 
 　　有个人影形成，是四十岁风姿绰约的蓝禾，他的娘亲。
 
 　　可是一转眼那容颜突然老去，眼不再明媚，光洁的皮肤迅速起皱，不断腐朽，最终皮肉化作一捧飞灰，只剩下一幅骨架枯立。
 
 　　“娘离我而去，这就是我最大的恐惧。”显相之后公子低语，声音里第一次有了浓烈的感情。
 
 　　他跟前的蓝禾冷笑，满是褶皱的脸写满失望。
 
 　　“好男儿志在天下，我跟你说过多少遍，只有够强大才能掌握命运！”走近之后她看向公子，枯瘦的手伸出来，甩了他一记无情的耳光：“你最大的恐惧应该是兵败城倾，而不是失去任何一个人！”
 
 　　形容枯槁声音邪魅，她如今已经成了鬼，早不再是小时候拥着公子数星星的那个蓝禾。
 
 　　“你看星星多漂亮，天空多宁静，你就叫宁天吧宝宝，我们就这样一辈子，把过去都忘了。”说这句话时的蓝禾脸容恬淡，是公子记忆当中最美的模样。
 
 　　“我已经灭了血莲教，两件大事完成一件。”想到这里公子缓缓起身，手掌合拢，握住了蓝禾冰冷的指尖：“跟我回去吧娘，把你给自己下的蛊解了，三年之内，我必定让你看见我坐上金銮宝殿。”
 
 　　韩家大院，冬风萧瑟。
 
 　　可院中央一只石洞里却温暖如春，乳白色的温泉水汽氤氲，拢着四壁碧青的茶树。
 
 　　韩家不仅习武而且从商，运营盐茶道已经十几年，而今天是腊月初四，正是采冬茶敬谢客户的老时间。
 
 　　温泉乳洞里采摘冬茶，这已经足够新鲜。
 
 　　可更新鲜的是采茶方式。
 
 　　温泉内如今泡着六个十三四岁的少女，一色赤裸身子，正从头到脚将自己洗尽。
 
 　　洗尽之后六人上岸，各穿一件对襟薄纱，开始拿玫瑰露漱口。
 
 　　红泥小炉被点燃，凉水被注入炉内那刻少女们拧身，将腰弯低，微启双唇，到茶树上衔下了第一片嫩叶。
 
 　　一旁韩玥点燃麝香，开始解释：“这是艳茶的第一道工序，名叫燕子衔泥，老朋友应该早就知道。”
 
 　　在座的六位客户有五人颔首，相视一笑。
 
 　　“下来就该是雪峰凝翠。”有人甚至抚掌，开始代韩玥发话：“我喜欢小柳，二少要记得把她留给我。”
 
 　　韩玥扬眉，笑得无声，轻轻打了个响指。
 
 　　六个少女已经采茶完毕，应他召唤往前，到客人跟前的长桌旁站定，轻车熟路地睡了上去。
 
 　　六个人全都胸怀坦荡，各自拿了一捧新茶放进乳沟，双手合什开始祷祝。
 
 　　祷祝完毕少女们又施了个礼，这才将双手拢上双峰，开始揉搓。
 
 　　柔软雪白的乳防挤压着翠绿的新茶，体香混着茶香，在那道诱人的浅沟里翻转，这就是“雪峰凝翠”，艳茶之中最重要的工序。
 
 　　少女们一色都是处女，平时食素，所以体味馨香身子纤细，揉茶时神色肃穆，并没有一丝挑逗。
 
 　　艳茶之道，就在于艳而不俗。
 
 　　不多时小炉之中已经水开，新茶也被体温捂得半熟。
 
 　　韩玥起身，在每个客人杯里注进热水。
 
 　　那六个少女也依次屈膝，在桌上半跪，将胸口新茶捧在手心，缓缓送到客人鼻前。
 
 　　先前那发话的客人首先大笑：“甜腻却不失清爽，这果然是我家小柳的味道，我最最喜欢的味道。”
 
 　　小柳一笑，将茶落杯，又双手合什，悄声隐退。
 
 　　剩下那五个少女也都将头垂低，在等客人闻香，好学小柳功成身退。
 
 　　所有客人都很赏脸，唯独那一张生面孔例外，闻那茶闻了很久，渐渐地开始蹙眉。
 
 　　“艳茶之中的极品我有幸尝过，闻着香气冷冽入口极度甘甜。”蹙眉之后那人发话，声音细软：“不是这种次等凡品。”
 
 　　韩玥的笑容于是就有些尴尬：“也可能……”
 
 　　“颜姑娘的艳茶才是人间极品，韩少爷说是也不是？”不等他发话那客人又接了句，话里已然藏针。
 
 　　韩玥的心闷闷一疼，双眼间的不羁立刻杀了出来，手掌一个翻覆指向那人：“这位女扮男装的大爷，如果有意挑衅请外面说话，韩某自当奉陪。”
 
 　　那人低眉，手指掠过发际，之后又往下，遮住了口鼻。
 
 　　“看得出我女扮男装，韩少爷眼力不差。”那人缓缓发话：“那么还请韩少爷看看，可认得我这双眼睛？” 
 
 
 第二章. 禁瞳（中）
 
 二
 
 　　这双眼睛韩玥当然认得。
 
 　　来者晚媚，而当日她就是这样蒙面，绿纱之下只露出一双媚眼，设计杀死了他大哥韩修。
 
 　　“我大哥韩修，就是死在你手上？”心惊之余韩玥还是谨慎，出口问了一句。
 
 　　晚媚默认，将盘在腰间的神隐一抖。
 
 　　“韩修已经赔命，下面一个就该到你。抱歉让你久等。”
 
 　　乳洞之中她朗声发话，鞭风掠起长发，双眼半眯恨意凛然。
 
 　　韩玥为人不羁，但极有慧根。
 
 　　韩修死后他收敛心性，所以武艺大进，早非昔日吴下阿蒙。
 
 　　这场对决象晚媚意料中一样精彩刺激。
 
 　　如果她倾尽全力，可以在四十招左右取胜，一鞭挽下他头颅。
 
 　　可是杀人不是她今天的目的。
 
 　　所以她藏技，在第四十招时故意落败，被韩玥一剑刺过鬓角，冰凉的剑刃架上了颈脖。
 
 　　颈后一缕长发滑落，晚媚迎风，露出一个清冷眼神。
 
 　　韩玥的剑在她颈间打圈，割下血口：“到底我韩家和你有什么深仇，让你……”
 
 　　晚媚笑，眼神还是清冷，双手拢到胸间，学茶女做了个捧茶的姿势，送到韩玥鼻前。
 
 　　“临死前最后一道艳茶，滋味如何？”她呼着气，轻轻发问：“是不是一如既往的芬芳馥郁？”
 
 　　韩府地牢，极度幽暗潮湿。
 
 　　有人打开铁门，脚步声沉重，点燃了桌上油灯。
 
 　　晚媚揉了揉眼，坐起身，睡眼迷离，然而姿态里还带着那种决绝，美的有股清冷之气。
 
 　　韩玥仰头，将壶里最后一滴酒喝尽，这才在桌前坐定，伸手去拢烛火，照着晚媚的脸。
 
 　　“照你的意思你是颜颜的小妹。”看了有一会之后他开口：“可是你和她没半点相像，从头到脚都不象。”
 
 　　晚媚冷笑：“她是我爹在路边捡来的孤女，和我没有血缘关系，别告诉你不知道。”
 
 　　韩玥不语，伸手继续玩烛火，肩头雪花渐渐消融，打湿了他单薄衣衫。
 
 　　晚媚的笑于是更冷：“今天你又去姐姐坟头睡了么，难道你不知道这也是种打扰？不知道她想要的那个人……”
 
 　　“想要的那个人不是我，对吗？”韩玥将手收回，接过了话头，微微一笑，笑有九分玩世一分凄楚：“我知道。可你姐也知道我是个泼皮，是扭股儿糖，赶也赶不走。”
 
 　　没错，颜姑娘名叫颜姝，的确是拿韩玥一点办法也无。
 
 　　彼时她年华正好，艳名远播辽东，谁都知道颜姑娘胸口一捧香茶无价，不是有银子就能买到的。
 
 　　而韩玥和她的结识也是再简单不过。
 
 　　起因无非是茶，韩玥有幸，某天和家兄列席，喝了一杯她胸口的艳茶，从此就对她垂青。
 
 　　他这个人简单，垂青就是垂青，第二天就开始登门，以她为圆心，活动范围不超过一里。
 
 　　如果颜姑娘高兴了，他的话就多，一般会说：“颜姝这名字一点不好听，眼珠眼珠的，不如改名颜颜，多简单明了。”
 
 　　如果颜姑娘不高兴，他也不叨扰，会拿了酒壶在她家屋顶吹风，吹得无聊了就睡，睡醒又是希望无限的一天。
 
 　　而颜颜对他始终冷淡，一双眼睛里似乎含了雾，谁也看不分明。
 
 　　艳茶女，这个说不清高贵还是淫贱的职业让她学会了沉默。
 
 　　“春茶雀舌，请客官一尝。”
 
 　　这天她低眉弯腰，和平时一样，将茶捧在手心，送到了客人跟前。
 
 　　客人是个老客，久经色场，喝过第一口茶后突然伸出

_分节阅读_39

右手，毫不怜惜将四根手指探进了颜姝下体。
 
 　　几个翻滚之后颜姝变色，可那抽出来的手指上液体透明，只见欲望不见贞洁。
 
 　　被探之后没有落红，她已然不是处女。
 
 　　那客人伸手，将爱.氵夜抹在她犹有茶香的双峰，笑得是如此笃定：“破瓜之后茶就会带有浊气，你骗得了旁人骗不了我。”
 
 　　颜姝的身子往里，人骇成一团，只能由着他将手指在乳防上磨蹭，一下又一下，最后变成了撩拨。
 
 　　茶女失身则和娼妓无异，这是辽东人尽皆知的规矩。
 
 　　那客人的手于是益发放肆：“奸夫就是你爹对不？成日抱把长琴以示高洁风雅的颜琴师，其实不过就是个和养女苟且的禽兽。”
 
 　　听完这句颜姝的眼却是亮了，亮晶晶都是恨火，右拳紧握，手指微微颤抖。
 
 　　耳光于是携风而至，“啪”的一声脆响，不是来自颜姝，而是来自从天而降的韩玥。
 
 　　客人被煽到打跌，却是不服，一口血唾沫吐出来：“韩家虽然势大，却也未必一手遮天，你这是……”
 
 　　“我这是来亮明身份。”韩玥打个哈欠，吹了吹手掌，眼打斜看他：“怎么？浪子韩玥，我难道长的不象奸夫？”
 
 　　奸夫。这名头当然让韩修暴跳如雷。
 
 　　可韩玥无所谓。
 
 　　浪荡不羁不思进取行为不检，他的坏名头已经足够多，不怕再多个沉迷女色。
 
 　　对着颜颜时他依旧笑得满不在乎：“我哥说了，如果我真喜欢你就娶你。我当然想，但更希望你别听那些人放屁，什么纲常伦理，你和他又没有血缘，不如找个地方重新开始。”
 
 　　颜颜当时沉默，一沉默就是三天。
 
 　　三天之后她来找他，眼里那团雾散去，已经可以看到决心。
 
 　　“如果你愿意，我想我可以嫁你。”
 
 　　来之后她只说了这么一句，却让韩玥的心如春花漫放满齿芳香。
 
 　　韩府于是在半个月后大设喜宴，准备迎娶他们的二少奶奶。
 
 　　韩玥此生第一次变得正经，亲自关注婚礼事宜，谁要敢有一点瞧不上他颜颜的意思，他立马眼珠横暴老拳伺候。
 
 　　婚事于是在他的胁迫下办得极其铺张，来客如云要人无数，大家亲眼见证了一个天大的笑话。
 
 　　韩氏颜姝，居然在新婚之夜出逃，而且卷走韩二少房内所有细软。
 
 　　她的主意，原来自始至终是和颜琴师远走高飞。
 
 　　但是颜琴师抱病在身，来日需要银两无数，这又是坚贞爱情不得不面对的困顿现实。
 
 　　“她也没法子，唯一的法子是辜负我。”看到空房之后韩玥长叹，也不抓狂咆哮，只是伸脚踢翻了一只琴凳。
 
 　　对他而言，这就不过是场背叛，一场由他痴枉而引起的背叛。
 
 　　可韩修不这么认为。
 
 　　从他看世界的角度，这更是场关乎韩府颜面地位的背叛。
 
 　　所以只不过十天那两人就被捉了回来，硬生生被拉开紧扣的双手。
 
 　　琴师被带往地牢，还没曾招呼就已经吐血连连。
 
 　　而颜颜被送进了韩玥房间，说是任他处置。
 
 　　韩玥当时是半醉的，也不能说没有不甘，看她的时候就不免带了怨愤。
 
 　　而颜颜当时的表情决绝，象足了今日的晚媚，道：“就算是我欠你，你要我怎么偿还？”
 
 　　“胸前一捧香茶，请颜姑娘诚心。”
 
 　　韩玥当时这么答她，心想一捧香茶换她永久自由，自己虽然还是贪恋，但也不算太过。
 
 　　颜颜无语，在他跟前除尽衣衫，点燃薰香，又捧起一把新茶。
 
 　　茶是新摘的碧螺春，碧青。而胸膛绵软，也和记忆之中一样雪白。
 
 　　雪峰凝翠，这道工序进行了很久。
 
 　　到最后茶叶捻成，颜颜半跪在桌子，将茶叶送到韩玥鼻尖，韩玥一时失神，竟发现自己眼眶半湿。
 
 　　他有些尴尬，于是接了茶叶，借故泡茶转身，将茶杯抱在手心，不敢看她。
 
 　　“代价已经付过，你可以走了。”
 
 　　平定好情绪之后他开口，茶杯送到唇边。
 
 　　身后没有动静，他只觉得颈间一阵温热，然后有鲜红色的液体飞溅，落进他手里的密瓷杯，被他顺势喝进了喉咙。
 
 　　颜颜还半跪在桌面，不过再也不会发声答他。
 
 　　就在他转身的刹那，她捡起了暗藏的匕首，一剑封喉。
 
 　　也几乎在同一时刻，地牢的颜琴师吐血而亡。
 
 　　他们的爱情终成正果，不得同在，却得同归。
 
 　　“那杯茶，是我平生喝过最苦涩的茶。”叙述到这里韩玥叹息：“我是该得此报，因着贪恋一杯香茶，落到半生不能安宁。”
 
 　　晚媚的眼于是半眯：“你的意思就是我姐姐枉死，因为没曾看见你那颗仁善的心？”
 
 　　“她是不会看，看人用双眼而不用心。但的确是因我而死，关于这点我不想否认。”
 
 　　韩玥接了句，从怀里掏出六只瓷杯，摆好后倒满清茶。
 
 　　“你杀了我大哥，我杀了你爹和姐姐。这就是所谓孽债。”摆完之后他扬头，朝晚媚一挥右手：“不如这样，我们就让老天来了解这段恩怨。”
 
 　　晚媚不解。
 
 　　“六只杯子一只有毒，我们就蒙上眼，轮流来喝。”
 
 　　这一解释晚媚就懂了，有些讶异：“你要放下你韩府基业来和我博命？莫非当然是傻子？”
 
 　　“我已经说过我是浪子，浪子从来不听规条，只顺从自己的心。谋算一世不如快意一时，你说是也不是？”
 
 　　韩玥轻笑，拿布条蒙住了两人双眼，想也不想就抬手，喝下了第一杯。
 
 　　晚媚屏息，也抬手喝下一杯。
 
 　　两杯之后相安无事。
 
 　　四杯之后还是相安无事。
 
 　　她的眼前一片昏黑，什么也看不见，却越来越清晰听见了彼此的心。
 
 　　韩玥的手已经举起，还是想也不想，端起了第五个杯子。
 
 　　晚媚敛首，在一片黑寂之中，却看见了颜颜不曾看见的，他敞亮的心。
 
 　　第五杯茶必定有毒，他已经决意，用这种所谓公正的方式偿还。
 
 　　晚媚笑，一笑就有如颜颜当日般决绝，运指如风，将那杯茶抢过，一仰头全数落肚。
 
 　　“我和我姐一样，不要你这所谓的容让。”喝完之后她高举杯子，将瓷杯掼得粉碎。
 
 　　腹内立刻剧痛，这杯果然有毒，而且必定是剧毒。
 
 　　没错，要收服韩玥必定先要抹平旧怨，她这步棋虽险但绝对有限。
 
 　　可是她也清楚知道冒险无益，除了喝下毒药，绝对还有一千一万个法子达成目的。
 
 　　她不智，只是被这杯毒茶魅惑，被蒙上双眼时听见了自己内心的声音。
 
 　　如韩玥所说：“人应该顺从自己的心。谋算一世不如快意一时。”
 
 　　心里有个白色清瘦的影子，在呼唤她一起归去。
 
 　　“不如就这样好了。”倒下那刻她喃喃：“如果我过得这关，那就向前看，牢牢把握自己的命运。而如果过不了，那就去和小三团聚，到时候可以和他交代：‘不是我不够坚强，而是天意如此。’”
 
 　　※※※※
 
 　　林内风止，蓝禾没有挣脱公子的手，又掏出一颗丹药：“这是避瘴丹，你最好吃了。”
 
 　　公子沉默，将药接过，吞下，手握得更紧。
 
 　　蓝禾的另一只手伸了过来，枯瘦粗糙的手，抚过他脸颊：“最近你瘦了，还是睡不好吗？”
 
 　　公子还是戒备，将她握得死紧：“不如现在你就随我回去。”
 
 　　“是因为离了娘亲睡不好吗？”蓝禾叹气，不答他：“反正天色也晚，你就先睡这里，我在林子后面盖了间木屋，和以前咱们的木屋一模一样。”
 
 　　夜，越夜越清醒。
 
 　　公子睁着双眼，看蓝禾渐渐熟睡。
 
 　　木屋的确和小时候住的一摸一样，简陋然而干净，木桌木椅铮亮。
 
 　　记忆渐渐的分明，往事开始在桌椅上重现，越夜越分明。
 
 　　最早的时候他们是在南疆，蓝禾从血莲教逃出生天，被四十九个人车仑.女干后生下了公子。
 
 　　那场血腥的记忆彻底摧毁了蓝禾的精神，一直到七岁公子都没有名字，无名无姓就这么活了七年。
 
 　　蓝禾对他是时而冷淡时而热情，热情时就会把他搂在怀里，将他抱到几乎岔气，一边喃喃：“我只爱你宝宝，最爱你，一切都为了爱你。”
 
 　　公子一般就会由着她抱，虽然勒得生疼，但心里很欢喜。
 
 　　这样的日子一直就过了七年。
 
 　　七年之后命运转弯，有人闯进他们的生活，如蓝禾所说，成了他们的救赎。
 
 　　那的确是个完美的男人，幽默温柔出手阔绰，喜欢抱公子在膝盖，拿胡须扎他小脸。
 
 　　在那段日子公子天天笑，终于有了自己的名字。
 
 　　象蓝禾说的：“你就叫宁天吧宝宝，咱们就这样一辈子，把过去都忘了。”
 
 　　那时候的他是如此天真，以为他娘真的是已经痊愈，以为这世界真有样东西，名字叫做救赎。
 
 　　有太多东西当时的他不曾留意也不能预料。
 
 　　比如说他就不曾留意，这个男人姓郁名景成，而郁是当朝国姓。
 
 　　比如说他如何也不曾想到，这个国姓男人居然如斯深情，最后决定把他和他娘带回京去，说是要给他们一个名分。
 
 　　“这位是蓝禾，八年之前我在南疆守关时认识。男孩名叫宁天，姓郁，也是我的骨肉。”
 
 　　回京之后郁景成揽住公子肩头，这么跟府里诸路人马介绍。
 
 　　当时蓝禾就一阵瑟缩，觉得被所有人锐利的目光刺了个透。
 
 　　到这时这刻，她才知道郁景成原来是抚顺王，身世显赫，是和当今皇上同母的胞弟。
 
 　　而当今皇上体虚，膝下无子，看情形很难万寿无疆。
 
 　　抚顺王府内的每一位公子，将来都有可能是皇储，能够一步踏上龙椅。
 
 　　郁景成犯了个天大的错误，他以爱之名，将蓝禾扯进了一个深不见底的漩涡。
 
 　　就是从那天起，脸容恬淡的蓝禾不见了，心里那道旧创被撕开，血淋淋原来从没愈合。
 
 　　王妃打量她的眼光永远是比刀还冷，而那个紫衫鸽血的殷梓，更是成了她每个夜里的梦魇。
 
 　　“殷梓来了，

_分节阅读_40

这人武功路子邪恶，宝宝你快逃！”
 
 　　不知有多少个夜晚她这样抓狂醒来，气喘连连，目光疯狂战栗。
 
 　　不管王妃有没有心加害，她的宝宝已经在她的臆想之中死了千次万次。
 
 　　苏轻涯已经彻底摧毁了她的安全感，她的心有道可怕的裂缝，无论是谁都不能救赎。
 
 　　事情终于变得不可收拾，慢慢慢慢的走到了那夜。
 
 　　那夜月朗星稀，事到如今公子仍然记得分明。
 
 　　隔着十数年光阴，他仿佛仍能看见蓝禾披散长发，蹑手蹑脚朝他走来。
 
 　　“宝宝醒醒。”一轮朗月之下她推醒公子，声音已见邪魅。
 
 　　公子醒来，抬头看了眼头顶满月。
 
 　　蓝禾的手隔着纱帐伸了进来，抱着他，一直抱到桌前。
 
 　　桌上有只黑色的敞口碗，里面盛着毒药，碧莹莹直冒毒烟。
 
 　　公子的头就这么被按了下去，越按越低，澄黑色的双瞳迎上绿烟，眼见着光明就这么一丝丝退却。
 
 　　“一个瞎子，就不会争抢皇位了。”按低公子的那刻蓝禾也抱住他，抱得如此紧，几乎将他溺毙：“宝宝我这是为你好，我最爱你，只爱你，所做一切都是为了你……” 
 
 
 第三章.禁瞳（下）
 
 三
 
 　　是夜公子失明，年方九岁。
 
 　　同年腊月，蓝禾一手创立鬼门，立下的第一条门规就是男女不得相爱。
 
 　　王府之内盯着公子的眼睛少了。
 
 　　一个失了明的孩子，自然就不再具备威胁。
 
 　　而这正是蓝禾想要的。
 
 　　“置之死地而后生，你懂吗宝宝？”不止一次她这样跟公子说，拍打他哄他入睡：“记得要变强，不依靠任何人，在人人都觉得不可能的时候反戈，最终站到最高。”
 
 　　公子的夜于是就在这样的期许之中变长，慢慢的终不能寐。
 
 　　人生是如此有限，而他要学的东西太多，多到他开始觉得睡眠是种罪过。
 
 　　蛊术，这个是蓝禾的强项，他学得很快。
 
 　　武艺，这个蓝禾浑然不会，可是却熟知血莲教的至上心法，所以要教会他也并非难事。
 
 　　比较有难度和挑战的，是他还必须学会无情，学会放弃一切良善。
 
 　　可最终他还是学会了。
 
 　　在他以为，所有潜力他都已经使尽，已经绝无可能做到再好。
 
 　　可是蓝禾不这么想。
 
 　　壬寅年，那年公子二十四岁。
 
 　　郁景成久病不治，一个月后，他的皇帝哥哥也驾崩，于是他次子郁宁远以皇室血亲身份即位，改年号为嘉佑。
 
 　　一年之内发生太多事，蓝禾变得异常沉默，有天终于在鬼门喃喃：“那个位子本该属于你宝宝，你是长子，而且他那么喜欢你，远远超过那个什么宁远。”
 
 　　说这话的那天极冷，雪下得极大。
 
 　　公子沉默，没有纠正她的偏执，只是往火盆里添了块炭。
 
 　　蓝禾于是走近，和他一起围在火边，好像闲话家常：“我最近研究出一种新蛊，名字叫做‘瞬’，落到人身上，那个人立刻就会衰老五岁。”
 
 　　公子“哦”一声，不是太感兴趣。
 
 　　“我有两个心愿，一个是灭了血莲教，一个是看你登临天下。”
 
 　　公子的神色于是肃穆了些，但能看得出疲倦，许久没曾回答。
 
 　　“觉得累，现在拥有的一切已经足够了是不是？”火盆之旁蓝禾笑得沙哑，长袖一甩，顷刻间已经夺门而去。
 
 　　就是从那天起，蓝禾失踪，如此决绝毫无留恋。
 
 　　隔日鬼门门主姹萝来访，在听竹院内如数交代她的留言：“主人说，从今日起鬼门由公子做主。还说她会给自己落‘瞬’蛊，一年落一次。”
 
 　　公子当时失语，只觉得十指冰凉，那寒意一直蔓延到心。
 
 　　“主人还说，公子不必找也找不到她，就当今天是她忌日。”姹萝又接了句：“还有就是公子如果完成她两个心愿，那么她自然会回来，也有解药能够解开瞬蛊。”
 
 　　说完这句她就告退，只留公子一人，在黑屋中无声寂静。
 
 　　院里风声涌动，蓝禾沙哑的嗓音似乎在随风飘荡，一拨拨哄他入睡：“睡吧宝宝，娘永远爱你，只爱你，所做一切都是为了你……”
 
 　　在这声浪之中公子痴坐，不知多久才冷笑出声，几乎笑出了泪。
 
 　　一年给自己下一次“瞬”蛊，用这种法子来逼出他所有潜力，让他在最短的时间内得成大志。
 
 　　这就是他的娘亲。
 
 　　那爱他至此的娘亲。
 
 　　“不要怨恨我宝宝。”身后蓝禾突然在梦中呓语，眉头紧锁，身子瑟瑟发抖。
 
 　　回忆应声而止。
 
 　　公子起身，脱下大氅，替她盖好。
 
 　　这么一个细微的动作，蓝禾却是醒了，伸手去够他脸颊：“你不要怨恨娘，娘是在亲手毒瞎你之后才明白，有些恨我其实从来没有放下，而人只有足够强，才能掌握自己的命运。”
 
 　　公子跪低，不说话，只是由她轻抚两颊，在那曾经失却光明的双眼间婆娑。
 
 　　“你能够再次看见，很好。”婆娑许久之后蓝禾叹息，手突然下探，袖内飞出一只蛊虫，“嗖”一声没进公子穴位。
 
 　　公子身体顿时僵硬，直直跪在了当场。
 
 　　蓝禾不谙武功，可运蛊如神，一只袖内飞蛊，足以封住他穴位。
 
 　　“可是你不应该违背我的意思。”落蛊之后蓝禾起身，幽幽看他：“你想想，如果不是我逼你，你能在短短数年里将血莲教连根拔起？”
 
 　　公子抿了抿唇，只觉得满齿血腥，堵得他一句话也说不出。
 
 　　那厢蓝禾的白发扬了起来，手拢作莲花，指尖亮起了两团幽光。
 
 　　那是两只极度美丽的蛊虫，银色，只得一颗绿豆大小，周身却散发着华美璀璨的光。
 
 　　“它就叫做‘瞬’，最美丽的东西往往只得一瞬。”蓝禾轻声，指尖略略拂动，那蛊虫被她驱使，缓缓落到了她胸前。
 
 　　只是一瞬，两只蛊虫钻进了她心房，之后白发变黑皱纹抚平，她的明眸流彩，恍然间已是二十岁时那个倾倒众生的蓝禾。
 
 　　“很美是吗？”对着公子她苦叹，手轻轻抚脸：“可惜的是只得一瞬。”
 
 　　言犹未落那一瞬已经结束。
 
 　　衰老，在一刹那间到来。
 
 　　就好像湖水被吹皱，她的皮肤片刻之间已经不见光滑，褶皱一条接一条推了上来，每一条都沉重无比。
 
 　　之后是眼，双瞳里的清澈，不知什么时候已经不见，变得一片混沌，迎风就会流泪。
 
 　　最后就是一切的一切，她的头发全白，甚至脱落不止一半，身子也佝偻，胸膛不再能挺直，手背上青筋毕现，开始长满斑点……
 
 　　美丽果然只得一瞬，青春再现的代价是她顷刻间衰老十岁。
 
 　　“本来应该只下一只，可是因为你忤逆我，所以再加一只。”极速衰老之后的蓝禾发话，手扶住椅背才能站立，但双眼炽热，写的满是疯狂。
 
 　　“身体里有六只蛊虫的我现在已经七十岁，记住，我已经等不了多久。”
 
 　　说完这句之后她转身，拂袖，走的就和当年一样决绝。
 
 　　公子低头，过片刻之后放弃运气冲穴。
 
 　　林内紫雾萦绕，他发觉自己已经失去气力，对命运彻底无语。
 
 　　三天之后回来复命，晚媚十分守时。
 
 　　林子里瘴气还是很重，她在里面穿梭，却找不到公子。
 
 　　幻像在不断层叠，最后她终于看见了小三，胸前一块皮被完整剥下，而刑风拿鞭蘸水，正将他一块块皮肉扫下，飞也似的溅上四壁。
 
 　　“不！！！！！！！”绝望之余她撕吼，十指拢上眼窝，只差一分就要将眼珠挖出。
 
 　　“笔直往前十步，你就能走出林子。”
 
 　　林内这时有人发话，声音清冷疲惫，正是公子。
 
 　　晚媚连忙跨步，数到十之后果然豁然开朗，所有幻像顷刻不见。
 
 　　密林深处原来是有间木屋，样式简洁门廊干净，看来一直有人住。
 
 　　晚媚走进门，这才看见公子脸色苍白，身子僵硬跪在地下。
 
 　　双瞳仍然刺痛，她揉了揉眼，不相信公子居然也被点穴。
 
 　　“我的确是被点了穴，目前还没有冲开。”地下公子冷冷发话：“你有两个选择，其中一个是杀了我从此自由。”
 
 　　晚媚低头，并没有犹豫，运指立刻解开了他穴位。
 
 　　“我不杀你。”解完之后她低声说话，眼神坚定犀利：“你许诺过，要让我媚者无疆。那我就跟着你，现在我想要的就是变强，强到能够完全掌握自己命运。”
 
 　　“变强，就真的能掌握自己命运？”公子冷笑，顺着她的话反问，真气荡起衣角，“忽”一声向前拍去。
 
 　　木屋被他洞穿，一时间分崩离析，哗啦啦在他身周倒下。
 
 　　晚媚愕然。
 
 　　在她记忆之中，这好像是公子第一次失却冷静。
 
 　　天边月冷，两人就这样对立，彼此心伤却没有交流。
 
 　　“任务你完成没有？”几个呼吸之后公子已经恢复，从地上捡起大氅，缓缓披到肩头。
 
 　　晚媚低头：“韩玥的价值就在于他的家产，我有把握，将来让他双手奉上。”
 
 　　服毒后她意识涣散，两天之后醒来，最先看见的就是韩玥爬满红丝的双眼。
 
 　　她已经死过一次，杀韩修之仇抹平，纯真犹如韩玥，已经在为她的醒来感激涕零。
 
 　　他的心，她已经得到一半。
 
 　　而她没死，也是命运的旨意，是要她和过去作别，抬头往前。
 
 　　一切就是这么简单。
 
 　　“既然已经完成咱们走吧。”公子又低声：“我也是时候回京。”
 
 　　征程于是又开始，马车辘辘盖着重帘，在一片黑寂沉默之中载他们往南。
 
 　　晚媚双眼刺痛，在瘴气林中受了重创，此刻敷了药裹着布条，眼前更是漆黑一片。
 
 　　旅程漫长的窒息，她在包裹中摸索，掏出那把扇子，伸手婆娑。
 
 　　扇面受热，五言绝句开始有了变化。
 
 　　凉露抚琴扬
 
 　　九州遗众芳
 
 　　银河安无舟
 
 　　彼岸已定香。
 
 　　这二十个字中斜藏

_分节阅读_41

的“凉州安定”开始发出红色荧光。
 
 　　写这首诗时，刑风在这四个字上落了赤蛊。
 
 　　赤蛊，会在一年之后醒来，而且只有在冬日黑夜受热，才会显相发出荧光。
 
 　　一年之后晚媚在鬼门的地位巩固，应该能够周详的计划从鬼门逃脱。
 
 　　而除了晚媚，又有谁会在冬日黑夜去婆娑一把扇子。
 
 　　刑风的心思不可谓不细腻。
 
 　　可是命运有时候就是这么让人无语。
 
 　　就是恰巧此刻，晚媚被禁瞳，该看见的没看见。
 
 　　也是恰巧此刻，车里的公子睁眼，眸里寒光湛湛，不该看见的，却看了个分明。
 
 　　※※※※
 
 　　一个月，这是笑蓬莱朱启大老板留给小三的期限。
 
 　　“你这丫头太次，明天我另送个姑娘来。”走的时候他甩袖：“你在一个月内将她调成另一个玉惜，否则我就拿你来抵，去我笑蓬莱做头牌小倌。”
 
 　　小三没有表情，只是爬起，坐上他的轮椅，将脊背立直。
 
 　　第二天人果然送来。
 
 　　小三淡淡，没有拒绝。
 
 　　朱启于是笃定，一个月后前来验货。
 
 　　“她说她不想做另一个玉惜。”最终小三却是摊手，瞧也不瞧他：“我已经放她走，而且也无意去你那里做倌，要砸要打请便。”
 
 　　“我不砸也不打。”这次朱大老板却是冷静，含笑看他：“只不过做不做倌，却也由不得你定。”
 
 　　“倌是什么你可知道？”将人带回笑蓬莱后，朱启咬牙拽起小三头发：“为什么你不破口大骂，不骂我无法无天？”
 
 　　小三仰头，挺直腰，由他去拽，并不答话。
 
 　　朱启无法，怒火顿时上升，一把将他脊背上衣服扯破，下身挺硬，隔着层底裤将他顶牢。
 
 　　“倌，起码要能悦人。”到这时小三才轻声：“你认为我能吗？”
 
 　　朱启扬唇，手炽热，一条条抚过他背上交错的伤痕。
 
 　　“皮相不完整没关系，因为有人和我一样，就喜欢欣赏别人的痛苦。”他轻声，将双膝又是用力一顶，敲上小三小腿。
 
 　　小三吸气，努力往前，靠近了桌子。
 
 　　朱启的手在往下游移，已经滑到他腰，在那里深深流连。
 
 　　桌子就在跟前，小三咬牙，一气跪直身子，将桌上的茶壶扬手摔破。
 
 　　有块尖利的碎瓷形成，他将它横握在手，一个拧身，已经抵上了朱启眼窝。
 
 　　“我的痛苦，还轮不到你来欣赏。”说完这句他垂头，瓷片锐利，在朱启眼旁划下深深血痕。
 
 　　朱启看他，笑，竟是泯不畏死意气纵横。
 
 　　“你以为我怕死的话就下手。”他道，伸出手来，紧紧握住小三手掌：“朱某从一个跑码头的小混混爬到今天，也轮不到你来教我死字怎写。”
 
 　　小三沉默，手掌不肯挪开，被他越握越紧，有鲜血从指缝流出，一滴滴坠下，落了他满脸。
 
 　　瓷片闪着温润的光，就这样僵持，最后还是顶上了朱启左瞳。
 
 　　“你不妨刺。”到这刻朱启还是张狂：“刺完之后，我看你怎么爬着离开笑蓬莱。”
 
 　　“谁说人家要离开。”
 
 　　房里这时突然响起一把女声，绝顶的暧昧销魂。
 
 　　向晚夜来香，鬼门新绝杀晚香，笑容还是一如既往的甜美天真。
 
 　　“他不走。”来到小三跟前后晚香弯腰，握住小三手掌，将那瓷片深送，一记穿透了朱启左眼。
 
 　　“和你一样，今天他要留尸在此。”
 
 　　做完事情之后她才起身，跟朱启的尸首说了这么一句，嫌掌心血污，于是伸手，将鲜血斜斜抹在小三脸颊。 
 
 
 
 
 第三章.罪（上） 
 
 一
 
 　　“公子的命令，是一句话也不要说，直接要了你的命。”擦干净双手之后晚香低身，搭上小三肩膀，手指下探：“但我想听听，我有没有宽恕你的理由。”
 
 　　小三低头，向后微让：“理由？难道你不怕鬼眼听了去？”
 
 　　“既然违背主子命令，我自然是有十全的把握，这个不劳你操心。”
 
 　　小三还是低头，目光并不犀利，却有看穿一切的坦然。
 
 　　“宽恕我，让晚媚来找我，从此鬼门再没有晚媚这个人。杀掉我，然后设法让晚媚知道，从此晚媚和公子反目。这是你的两个选择，对你都有利。”
 
 　　“你到底要选哪个？”说完这句之后他抬头，看向晚香：“我能想到的公子自然也想到。相信他和我一样，都在等你的答案。”
 
 　　京城，皇宫一去十里，无限繁华的一只泥沼。
 
 　　公子如今就在这里垂首屏息，身份叫做宁王。
 
 　　而他的二弟郁宁远依旧笑得温和，食指叩打桌面，感慨：“大哥痊愈真是太好了，果然皇天有眼。”
 
 　　公子顿首，样子有些虚弱，抬手掩唇咳嗽了几声，这才答话：“南疆可能真是我的福地，微臣居然能够不死，继续为皇上效命。”
 
 　　郁宁远的手指停住，开始抚摸额头：“这次大哥来，还是请命清剿武林吗？可是我觉得这件事委实太过耗费心神。”
 
 　　话里的意思已是推诿，公子不语，不反驳强辩，只是恰到好处流露出一点失望。
 
 　　“不过我好像答应过，你不再管盐茶道的事，会给你别的机会施展。”到最后郁宁远终于一叹：“既是如此你就去吧，我派殷太傅做你助手。”
 
 　　“殷太傅日理万机，臣觉得另外一个人选更为适合。”
 
 　　“谁？”
 
 　　“前任武林盟主，方歌。”公子答道，提到这个名字时抬头，姿态语气都自信十足。
 
 　　山脚下一个小村落，屋子背对群山，推窗就能看见云雾里常青的山竹，这如今就是方歌的家。
 
 　　推门而入时他发现已经桌前已经有人等他，手捧一杯热茶，等得很耐心。
 
 　　“自我介绍，在下郁宁天，抚顺府宁王。”等到他之后公子发话，将手一抬：“不介意的话方大侠请坐，咱们共饮一杯。”
 
 　　方歌神色平淡，看他看了有一会之后落座，捧杯吹了口气：“记得有个人也曾请过我，喝的是酒。这人带着面具，评价我是个不黑不白灰色的人物。”
 
 　　“这个评价很准确。”公子道，面色依旧冷寂：“撇开恩怨，他其实也算你半个知己。”
 
 　　方歌笑，对知己这两字不置可否，只是捧茶暖手。
 
 　　“虚套不必，王爷只需说明来意。”短暂的沉默之后他发话，目光投向窗外竹林。
 
 　　“群山环抱竹林安谧，住在这里，你难道就真的得到宁静？”公子突然反问了句：“我相信方大侠不会这么愚蠢，知道自己的心在哪里，所以有自信，今天你绝对会跟我走一遭。”
 
 　　宁不宁静其实取决于心。方歌有智，不否认这点，所以最终没有拒绝。
 
 　　按公子所说，他随他走了一遭，为了一件关乎武林半数人生死的大事。
 
 　　目的地很快达到，公子从马车上下来，系好大氅顿步。
 
 　　方歌随行，抬头迎上艳阳，看清楚眼前这座建筑的门匾。
 
 　　“楚府”，匾上这两字简单遒劲，透着凛然大气。
 
 　　“原兵部侍郎楚望舒府上，今天是他的灾日。”说了这句之后公子就起步，跟守门的兵士交代身份，带方歌跨过了那半膝高的门槛。
 
 　　门内府邸开阔，本来也是个极其富贵的所在。
 
 　　方歌在公子身后走得无声，很快就听到喧哗，此起彼伏喊的都是冤枉。
 
 　　楚侍郎通敌叛国，今天举家抄斩，的确是个天覆地亡的灾日。
 
 　　从远处看，方歌只看见一片凌乱和一个衣襟飘飘不肯落跪的身影。
 
 　　“受死可以，但楚某不领这通敌罪名。”雪地之中所有人都听见了楚望舒的这句话，无望然而无畏。
 
 　　所有人一时噤声，公子也止步，领着方歌，不远不近恰巧停在一丈开外。
 
 　　“圣上的裁度，你说你不领？”
 
 　　过了片刻终于有人发话，语声低沉，尾音邪恶地上挑。
 
 　　邪恶然而雍容，殷梓永远就是殷梓，紫衫鸽血，魔意无碍风流。
 
 　　“不领又如何？”楚望舒迎着他的目光答道，在不曾察觉时气势已经降了一阶。
 
 　　“领是死不领也是死。”殷梓淡淡，摊开手掌轻抚。
 
 　　“只不过死的方式不怎么一样……”这一句语味无尽的话之后他豁然睁眼，手指按上楚望舒胸口，隔着他衣衫，将一根手指刺进了他心门去。
 
 　　楚望舒吃痛，往后急退一步，顷刻间已然变色。
 
 　　殷梓将眼微收，手指收了回来，指尖上有道极细的伤口。
 
 　　殷梓之血，天下至毒，他也就是从食指逼出一滴，然后逼进了楚望舒胸口血脉。
 
 　　可这已经足够。
 
 　　一滴周身游走不断弥散的毒血，已经足够让一个英雄屈膝。
 
 　　楚望舒的身子已经不那么挺拔，呼吸艰难，开始觉得血管里流动着一块烙铁，每到一处都滋滋生烟，在煎熬着他五脏六腑每一个毛孔。
 
 　　“很热是不是？”殷梓轻声，绕到他身后，紫衫滑过他小腿：“我试试替你浇灭这火。”
 
 　　言毕他就抬手，从兵卫腰间抽出长刀，刀光如雪，一记就割下了楚府三只人头。
 
 　　血如匹练狂涌，浇上楚望舒后背，将他湿淋淋浇了个透。
 
 　　楚望舒低吼一声，再不能维持双膝笔直，缓缓跪低了下来。
 
 　　血管里自己的每一滴血如今都成了蚀骨毒药，如今的他正在腐烂，从里到外每寸每分。
 
 　　身后又是刀起，有多少人头落地他已经不知道，只是颤抖着伸手，想提到天灵盖自尽。
 
 　　“想死是吗？”殷梓的长眼这时到了他跟前，将刀放到他掌心，握住他手掌，帮他架上颈脖。
 
 　　“领罪，高呼三声皇上圣明，我就帮你。”对着楚望舒耳朵他低语：“帮你……一刀了结痛苦。”
 
 　　这声音魅惑，就象搁在颈项的那把刀，对楚望舒有着无限的吸引。
 
 　　“我领罪。”无比的痛苦煎熬之中他喃喃，眼角甚至渗出了血。
 
 　　刀口往里进了一步，殷梓开始微笑，问：“那么圣上可曾冤枉你？”
 
 　　“圣上圣明！”
 
 　　楚望舒厉声，重复三次声音刺破云霄。
 
 　　刀口画过一个美丽的弧线，殷梓眉头舒展，终于割破他颈脉，给了他一个痛快。<br

_分节阅读_42

/> 
 　　满场一时无声，所有人都屏息，感觉到涌过心头的寒意。
 
 　　“殷……太傅。”过了有一会才有一个参将发声，笑得谄媚：“现在可以抄家了，您是不是……”
 
 　　言下之意是要殷梓领头，行抄家公事顺便饱饱私囊。
 
 　　“抄家？我没兴趣。”殷梓摇头，习惯性地将手指送进嘴，尝了尝血的甜腥：“黄金万两家眷如云，要来何用？你们喜欢的话请便。”
 
 　　说完人就负手，当真施施然而去。
 
 　　从始至终，他都没看花园里公子和方歌一眼，似乎是不曾在意。
 
 　　而公子低头，等他走后方才朝向方歌，问了句：“你觉得他这个人如何？”
 
 　　“不贪财不贪色，他这个人简单，没有是非只有信仰，不忠于良心道德，只忠于他的皇上。”不等方歌回答他又接了句，毫无感情地陈述。
 
 　　方歌的脸色依旧平淡：“敢问王爷，这一切与我何干？”
 
 　　“裘铁胆公然和朝廷叫板，这个我想你也知道。”公子继续低头：“皇上下令由我清算，我想邀你主持。”
 
 　　方歌笑，笑得苦涩讥讽：“莫非你以为我会受邀？以为我真不明白，害死我女儿的不是裘铁胆而是你？”
 
 　　“如果你主持，那武林只是重新规划。而如果你拒绝，圣上要派我的助手就是方才那位殷太傅。”公子将头缓缓抬高。
 
 　　“由他主持，武林就是血洗。”说这句时他用力，一字一顿：“其中的分别，我想方大侠应该和我一样清楚。”
 
 　　※※※※
 
 　　“既然公子知道，那为什么还派我来？”许久之后晚香才回神，笑容僵在了眉眼之间。
 
 　　小三不答她，退后，勉力挪上张椅子坐直。
 
 　　晚香的心却是渐渐凉了：“他派我来，莫非是试探我？还是吃定我不会听从命令，好找个借口除我？”
 
 　　言毕人就前倾，袖里一柄弯刀如钩，冷森森架上了小三颈脖。
 
 　　“死生不过如此。”在那刃光之下小三平静，仰头将唇凑到晚香耳间：“不过临死之前，我有个关于公子身份的秘密……”
 
 　　秘密两字之后他声音放得极低，屋梁上潜着的鬼眼终于按捺不住，身体下潜盘上床架。
 
 　　鬼眼都学忍术，而忍术的第一要诀就是静。
 
 　　他已经犯了大忌，所以很快就看见一枚弯刀如月，顷刻间已将他头颅割下。
 
 　　刀是冷月刀，不仅封喉还能凝冻血液，晚香将那把不沾点血的弯刀收回，似笑非笑看住了小三。
 
 　　“我以为我已经控制了鬼眼。”她叹：“可是我果然错了，这个人我就从来没见过。”
 
 　　“告诉我公子身份的秘密……”不过多久她又笑，上来靠近小三：“知道了公子的身份，我还哪能活命？一句话就逼得我杀人倒戈，倒向你这边，你还真是了得。”
 
 　　小三退无可退，只得由她靠了上来，手在他后背一下下撩拨。
 
 　　“既然你如此了得，就教教我好了。”晚香又道，手滑过他腰，在他大腿根处盘旋：“我杀人灭口，接下来该怎么办？”
 
 　　“如果你肯，我们定个契约。”小三一把捉住她手，握她握到指节发白：“首先你告诉我，晚媚知不知道我还活着。”
 
 　　“目前不知道，而公子的意思是要让她永远不知道。”
 
 　　“那就暂时不让她知道。”隔一会小三才说了句，觉得这句无比沉重：“你从此和她一心，直到推翻公子为止。”
 
 　　“一心？”闻言晚香发笑，头半斜靠上小三肩膀：“劳驾你告诉我，我为什么要和她一心。”
 
 　　“设局让我假死，和晚媚一心推翻公子，最后再让晚媚知道我的去处，从此鬼门就是谁的天下，我想你应该清楚。”
 
 　　这一句之后晚香眯眼，沉默了很久很久。
 
 　　“我宁愿不要鬼门，只要一个人，像你对晚媚那样对我。”最后她叹气，伸出蛇信似地舌头，在小三耳垂轻轻一卷。
 
 　　“假死前服侍我一次吧。”轻声之中她埋头，隔着衣衫又舔弄了下小三的男根：“象服侍晚媚一样尽心，够尽心我就跟你签这个契约。” 
 
 
 
 
 第三章.罪（中）
 
 二
 
 　　“我答应过晚媚永不负她。”
 
 　　在欲望被挑起前小三扬手，猛力一推桌面，人和椅子立刻远远退了开去。
 
 　　晚香的邀约被断然拒绝，场面一时有些尴尬。
 
 　　“拒绝我就等于死，我想你应该知道。”隔了有一会晚香神色才恢复，眼半眯长袖鼓风，里面已有隐约杀气。
 
 　　“向晚香，有哪一点不如夜来媚？”不远处小三道，看她看到极深处：“你现在是不是这么想？”
 
 　　“是又怎样不是又怎样？”
 
 　　“你的欲望藏得太浅，浅到公子已经觉得你对晚媚是个太大的威胁，所以说你拒绝我，那才是等于死。”
 
 　　这一席话说完之后晚香再度沉默，脸上招牌笑意收隐，慢慢浮出凄凉。
 
 　　“向晚香，到底哪里不如夜来媚？”她反问，一步步走近，停在咫尺开外：“为什么你和公子都觉得她不可替代？”
 
 　　小三不语，伸出手：“既然在公子眼中，你无法替代晚媚，那么我们就达成契约，我保证晚媚绝不留恋鬼门。”
 
 　　晚香将信将疑，手指在他掌心轻轻一搭：“这样咱们就成同盟了？只拍一下手？”
 
 　　小三咳嗽一声，不答她，艰难后退，从床架上搬下那鬼眼尸体，开始剥他衣服。
 
 　　晚香玲珑，立刻从门后拿出了红魔伞。
 
 　　伞面地涌金莲开始伸出触角，小三连忙脱下自己衣衫和死尸对换，转头看向晚香：“最好你把他的骨头敲碎，一块块敲到小腿。”
 
 　　晚香抽出弯刀，连敲了几块后停住，看着小三的腿脚：“被敲的时候你疼不疼？那时候有没有想过背叛你主子？”
 
 　　腿脚处钻心的疼痛又开始发作，小三抚额，屏息了一会才道：“讨论这个时机不合，我现在开始叫，叫完后你立刻把我送出窗去。”
 
 　　“说不负她便不负她，因为你重诺，所以我信你。”晚香跟了句，眼神不再闪烁，伸出指头开始倒数。
 
 　　“来人！！”
 
 　　倒数完毕小三嘶着嗓子叫喊，而晚香立刻发力，用腰带将他甩出了窗口。
 
 　　笑蓬莱于是在是夜发生惊天血案。
 
 　　众人踏上楼来，全都看见了两具被吸干血液的无头尸体。
 
 　　朱启朱大老板和他掳来的残废被人击杀，死相极其凄惨，这消息一时传遍安定。
 
 　　笑蓬莱成了血凶之地，从极度繁华转眼变成满目萧条。
 
 　　朱启家遗孀开始考虑倒手，想甩了这烫手山芋。
 
 　　消息她放了出去，在安定城里游走。
 
 　　没有主顾光临，这一天天的等待让她焦躁，心理价位不断下跌。
 
 　　“一万两？一万两就一万两！”到这天主顾来时她已经完全乱了阵脚，爽快到连自己都诧异。
 
 　　“这是一万两银票。”来人道，为她爽快抚掌：“夫人真是女中豪杰，懂得当断则断。”
 
 　　朱夫人搭脸，连叹几声命苦，又看住他：“你当真要做笑蓬莱的老板？这浑水……”
 
 　　“浑水难趟是吧？”那人笑，打断她：“这个和我无关，我只是个跑腿，受命来做交易。至于老板，那另有其人。”
 
 　　※※※※
 
 　　晚香回到鬼门，第一件事便是去听竹院求见公子。
 
 　　重帘之后还是死黑，晚香静默，听见公子的呼吸竟是有些紊乱。
 
 　　“启禀公子，任务已经完成。”晚香发声。
 
 　　公子的呼吸声益发急促，她压下好奇，缓缓跪低：“公子这次派晚香去可是试探晚香？晚香明白，以后绝不再有非分之想，会一心一意顺从公子和门主。”
 
 　　公子闻言从榻上起身，闷头等呼吸平顺，这才冷声：“几时你变得这么聪明，居然会猜我的心思？”
 
 　　晚香低头，在地间咬牙，不回一个字。
 
 　　一声咳嗽从胸腔冲顶而出，公子掩唇，感觉指间淅沥沥有鲜血不断下落。
 
 　　“但愿你牢记今天所说的话。”他强撑，袖风一扫示意晚香出去。
 
 　　晚香领命，可那指间的鲜血还不肯止歇。
 
 　　“歇一天就歇出这些毛病。”隔一会公子苦笑，将大氅披上肩，示意下人去唤晚媚。
 
 　　晚媚来时他已经坐上轿子，因为开始忙碌，果然感觉好了些。
 
 　　“方歌已经答应助我，第一个目标是裘铁胆的铁胆帮，你去盯着，不要给他机会回头。”
 
 　　说完这句之后公子抬手，软轿吱呀作响，很快溶入夜色。
 
 　　铁胆帮，夜色已深，裘洛负手，百无聊赖地在自家花园里兜圈。
 
 　　花园的东北角有个池塘，这会子结了厚厚一层冰，他一时兴起，踮脚在上面溜了一下。
 
 　　就在这时池塘的暗角有人一笑，“噗哧”一声，显然是个女声。
 
 　　裘洛的脸立刻红了，缩着手脚挨到岸边。
 
 　　“天寒地冻，少爷小心伤了风。”那女声又响起，鬼魅的很，拦在了他前头。
 
 　　裘洛的脸就更红了，一直红到脖根，呼呼吐着热气。
 
 　　女子笑，一双眼抬了起来，里面剪水荡漾：“少夫人新近进门，少爷又为什么不去陪她，偏来这里挨冻？”
 
 　　裘洛吸气，脸不红了，开始大声呛咳，显然被她这句话噎到。
 
 　　“也没什么。”那女子悠悠看他，眼波慢慢流转，有了宽纵和体谅，就象他早已去世的娘：“你还小，不懂房事也很正常。”
 
 　　裘洛的眼眶立刻发红，在寒风里面吸着鼻子，脸颊几近透明。
 
 　　女子的神情于是益发柔和，手拂动，有意无意碰到了他下体。
 
 　　那里有了些微的反应，裘洛慌张，立刻后退，两手挡在跨前。
 
 　　女子又笑，追着他往前，将身子跪低，拨开他手，脸颊离他欲望只有一寸，吞吐着热气：“是它让你没法抬头，不敢面对夫人吗？”
 
 　　裘洛不语，脸色益发苍白，牙齿将下唇咬出了个血印。
 
 　　“没关系，你只是还没长大。”女子柔声，手指灵活，探进他小裤，将他欲望掏了出来。
 
 　　那东西软塌，和裘洛一样瑟缩。
 
 　　裘洛将手掩面，虽然没哭，可喉咙里已有了绝望的呜咽。
 
 　　“真的没关系，你还只是个孩子，是他们要你承担的太多。”女子低头，伸出舌尖，很是珍爱地在那上面舔了口。
 
 　　湿漉漉的

_分节阅读_43

麻酥涌上心底，裘洛仰脖，呼出一大口白雾，分身也有反应，微微抬起了头。
 
 　　女子的头埋得更低，舌头灵活，在他分身打转，慢慢将整根吞了进去。
 
 　　不急迫不失望，她是这么温柔，温柔到裘洛想哭。
 
 　　“我知道我不配做爹的儿子，不配做裘铁胆的儿子。”他掩面，一双撞鹿般的眼睛写满凄惶。
 
 　　女子抬眼，手指握住他欲望，很缓慢地打圈：“那是他们不明白，你需要时间，宝剑出鞘需要过程。”
 
 　　说完她就张嘴，粉色嘴唇吻过欲望，每一次落下都是次炽热的诱惑。
 
 　　裘洛的身体开始摇晃，头低垂，看住了她半掩的胸膛，下身终于昂扬。
 
 　　“准备好就不要害怕。”女子低声，牵他的手盖上自己胸膛：“你已经十七岁，是时候不再做孩子。”
 
 　　裘洛还是胆怯，但最终经不住诱惑，一只凉瑟的右手盖上了那堆绵软。
 
 　　女子呻吟了声，这下再不犹豫，头深深埋进，开始吞吐。
 
 　　起先分身还是软弱，可也架不住舌尖挑逗，慢慢地顶进了她咽喉去。
 
 　　裘洛半弯着腰，开始随节律揉搓她乳防，双手渐渐火热，每个毛孔都在颤栗。
 
 　　“起码我还是个男人，最起码……”他喘息，胯往前死命一顶，欲望被女子喉管紧紧包住，那种快意简直无法名状。
 
 　　女子呜咽，努力忍住呛咳，手指不忘在根部轻轻揉搓。
 
 　　裘洛受到鼓舞，渐渐开始疯狂，快到顶点时手指钳住女子乳尖，下死力一握。
 
 　　女子吃痛张口，将他欲望吐了出来，捏住前端，阻止他发泄，手势是如此熟练。
 
 　　“你当然是个男人，不输给你爹的男人。”说完这句她就放手，人略略后退。
 
 　　分身激射，在夜下划出弧线，无声盖上冰面。
 
 　　裘洛的身体滚烫，一颗心更是滚烫，忽然间不再颤抖：“这么说我还有价值，不是个百无一用的废物……”
 
 　　“那当然。”女子道，起身，手指还是柔软，抚过他腰侧的佩剑：“这就好比拔剑，像你爹一样威风凛凛地拔剑出鞘，其实并不是那么难。”
 
 　　裘洛一震，五指穿风，从未有过的慷慨和自信也仿佛透指而来。
 
 　　“也许真是不难。”
 
 　　他低声，弹指将剑出鞘，迎风一挥，竟是凛然有了几分意气。
 
 　　女子赞叹，手指抚过长剑，指甲盖迎向月色，略微有些发蓝。
 
 　　“恭喜少爷成年。”她一笑，袖角滑过剑锋，竟是施施然而去。
 
 　　剑刃锋利，割下了她一片月色的衣袖。
 
 　　裘洛在风中枯立，握着这片袖角，这才发觉自己痴枉，连女子的脸面也不曾看清。
 
 　　第二天，铁胆帮蒙难，一切来得突然。
 
 　　前盟主方歌打头，身后立着乌云十二骑，再往后是齐刷刷三长排弓箭手，一色的搭箭上弓，将铁胆帮团团围住。
 
 　　铁胆帮的都是铁胆，一个个也不屑躲藏，居然全数涌到门口，陪裘铁胆一起怒目相向。
 
 　　“格老子好你个方歌，居然做了朝廷狗腿，丧心病狂连做人都不配的孬种！”
 
 　　裘铁胆的声线还是一如既往地霹雳，唾沫也是精准，要不是方歌避让，老早就吐上了他眼珠。
 
 　　“再说一遍，我来是劳请裘盟主退位。”方歌还是灰衣，不嗔不怒犹如深潭：“至于在下人格，盟主不妨稍后讨论。”
 
 　　“那我若是不从呢！”裘铁胆又是霹雳，豪气干云。
 
 　　方歌衣动，剑出鞘，临风横置，将眼冷冷一扫：“我容你铁胆帮十人上来，车轮也好围攻也好，只要赢得我手里长剑，方某立刻走人。”
 
 　　“但若是赢不了……”他微顿，剑尖立直，指向裘铁胆：“就劳请盟主退位让贤。你别告诉我你没这个胆量。”
 
 　　听完他这句之后满场静默，裘铁胆的铁胆在手里飞转，撞得人心烦意乱。
 
 　　如果十人合攻方歌，那么铁胆帮必胜。
 
 　　可是颜面怎么办，他裘铁胆一生最最看重的颜面，难得就这么不要？
 
 　　喉咙一片焦渴，他开始一生中难得的犹豫，目光游走，无意扫过了独子裘洛。
 
 　　他的确只是无意，可是裘洛却心里一突，长长喘了口气，不由将昨晚那片衣角握得更紧。
 
 　　“铁胆帮少帮主裘洛，前来讨教。”这句话好像鬼魅一样出了口，何止裘铁胆，连他自己都吓了一跳。
 
 　　方歌颔首，剑锋一荡，对他勇气表示敬意。
 
 　　于是裘洛只好拔剑，虽然忐忑，但终于跨前一步。
 
 　　平生第一次勇敢，也是平生第一次，他从裘铁胆眼里看见了嘉许。
 
 　　“还请指教。”他拔剑，虽然眼神仍旧青涩，但剑意已见风范。
 
 　　方歌的心弦撩动，从他撞鹿一样忐忑清明的眼里看见了盈盈，他那墓木已拱的女儿。
 
 　　比武于是失却意义。
 
 　　本该三招了结的，最终却比了二十余招，切磋变成了指引。
 
 　　到最后方歌一剑横上他喉头，那也是虚式，未曾着上一分力。
 
 　　裘洛落败，这结局毫无意外。
 
 　　裘洛握着剑，肌肉僵直，余光扫向裘铁胆，又万分忐忑地扫了下众人。
 
 　　一干人全都面目模糊，唯有一个人抬了眼，和他四目相撞，无声之中一个激颤。
 
 　　是昨夜那个女子，衣袖缺了一角，裘洛看见她扬唇，目光依稀在说：“从来你都是个男人，不输给你爹的男人。”
 
 　　象被鬼魅催引，突然间死亡不再令人惧怕，他扬手，剑尖扬起，一记就刺进了方歌肋下。
 
 　　方歌吃痛，剑身往前，快要割上他颈脉时反手，扬起剑柄，重重敲上了他头顶。
 
 　　眼前有些眩晕，他感觉到伤口麻酥。
 
 　　这孩子的剑上竟然淬了毒。
 
 　　那厢裘铁胆的声音益发刺耳起来：“不需要车轮也不要围攻，裘某前来领教。”
 
 　　长剑开始变得沉重，他勉力抬手，听见身后弓箭手屏息，弓已拉到最满。
 
 　　如果他输，到时候定是万箭齐发，朝廷的人，自然是不会和人讲什么江湖信义。
 
 　　事情似乎已经无可收拾。
 
 　　方歌苦笑，眼似乎看见血色，朝向人群，终于瞧见了那双凌厉的媚眼。
 
 　　那是晚媚，和方歌初见的时候不同，这时的她已经没有迷茫，只有犀利冷静。
 
 　　只是那么一闪，她人已经隐没，没在了嘈杂人群。 
 
 
 
 
 
 第三章.罪（下） 
 
 三
 
 　　“裘某前来讨教。”
 
 　　裘铁胆霹雳般的嗓门还在耳边轰鸣，炸得人头皮发麻。
 
 　　方歌阖目，勉力维持清明，剑却仍是稳固，不偏不移指着裘铁胆面门。
 
 　　毒是慢毒，似乎留了情面，没想立刻要他的命。
 
 　　秦雨桑老早说过的话开始在他耳侧盘旋：“裘铁胆，少年时练过横练，脉门在气海穴，只需施力三分，必横尸当场。”
 
 　　气海穴，这是裘铁胆的死门，他清楚得很，可是从来没有一试。
 
 　　就算当日盈盈危难，他也没有一试。
 
 　　可是事到如今，他也只好认命。
 
 　　“方某受教。”在满弓紧弦的声响之中他立定，抬手，灰衣猎猎，已经无处回头。
 
 　　裘铁胆一声断喝，铁胆便似流星，立刻就封住了他上中下三路。
 
 　　方歌低头，避过其中一颗，剑笔直，穿越缝隙迎向他气海穴。
 
 　　另外一颗铁胆生风，敲上他大腿，闷声作响，几乎将他腿骨敲断。
 
 　　可是剑尖也撞上了裘铁胆的气海穴，施力三分，足以毙命。
 
 　　裘铁胆双目圆睁，一时不敢相信，借势退后，一步步退到了裘洛跟前。
 
 　　裘洛头顶才遭重创，还有些迷蒙，只当他们拼比内力，连忙一把扶住了他。
 
 　　两只手于是紧握，他感觉到父亲那一握的重量。
 
 　　因为他今天站直，终于象个男人，所以这一握已经有了托付和寄望。
 
 　　不论平时如何霸道严苛，做爹的，总不过就是对儿子有所期许。
 
 　　“我败了，如果你还是个人，就饶过我儿子，饶过我满门。”
 
 　　最终裘铁胆发话，身躯笔直，重重呼出了最后一口浊气。
 
 　　一世英雄，他也是人，到这时终于气短。
 
 　　方歌不语，收剑，很是勉强站在原处。
 
 　　晚媚隐在人群，就在这最适合的时机站立不稳，人前栽，双手一推。
 
 　　推力往前传递，到最后一个弟子被推出人群，猛然间站到了方歌跟前。
 
 　　这弟子茫然，环顾四周，最后决定干脆昂然，将手一举：“就算师傅败了，我们也不屈服，是男人就该站着死！”的3e
 
 　　“是男人就该站着死。”一直沉默的裘洛跟了句，不是口号，而是可怕的宁静。
 
 　　群情一时奋勇，方歌侧耳，听到身后乌马扬蹄，马上骑士铠甲簌簌而响。
 
 　　身体是如此软弱，他只看见裘洛持剑踉跄而来，那双撞鹿般的眼睛就在自己跟前。
 
 　　长剑在最后关头被他扬起，弧线美丽，划过裘洛颈项，一剑就斩下了他头颅。
 
 　　鲜血冲天，一时淋湿了众人的豪气。
 
 　　“谁有种不妨上来。”方歌断喝，将剑横平，剑尖托着裘洛的头颅，朝四下凛凛一扫。
 
 　　众人定定。
 
 　　有人胆怯，第一个落下了兵器。
 
 　　场面终于得控，方歌微微踉跄，朝人群中的晚媚投去一眼。
 
 　　一眼千言，晚媚终于低头，安静，放弃鼓动。
 
 　　身后的十二骑士开始勒马，长刀整齐入鞘，在最后时刻放弃屠戮。
 
 　　谁都不曾犯下杀戒。
 
 　　只有方歌剑槽饮血，剑尖上的孩子双目圆睁，亲眼见证着他的罪孽。
 
 　　“解药，一颗外敷一颗内服。”
 
 　　事情完毕之后方歌被架回住处，才关上房门，就听见晚媚说话。
 
 　　是两粒暗红色的丹药，象凝固的血。
 
 　　方歌接过，搁在手心打量。
 
 　　晚媚的冷笑随后而至：“你别告诉我你不想服，想一死明志。”
 
 　　方歌无有表情，将一粒丹药内服，另一粒在手心慢慢碾碎。

_分节阅读_44

 
 　　“知道你的计划，算定裘洛一定应战，暗算你，等你落败后万箭齐发，让全武林见证你言而无信。”晚媚抚着手心：“我的计划不可谓不周详，可最终还是被你扭转，我该代表公子向你致意。”
 
 　　“杀了裘铁胆和裘洛，我一样不能回头。”方歌抬眼，不掩饰自己的厌憎：“恭喜阁下目标达成。”
 
 　　“你可以讨厌我。”晚媚笑，捏起那揉碎的丹药，抬手替他敷上伤口：“反正这世间寥落，我不再需要向谁示好。”
 
 　　“坚持你的坚持吧，方歌方大侠。有东西值得坚持，总归还是有幸。”
 
 　　到最后她弹指，在方歌伤口重重一按，起身，语气终究唏嘘。
 
 　　※※※※
 
 　　“笑蓬莱买下，这是地契房契和所有的卖身契。”走进自家小院后苏叶发话，手指哗啦啦翻着那堆纸张，给小三过目。
 
 　　“一共花了一万两，你给我一万五千两，剩下的五千两归我。”隔一会他又道，拿出银票，湿漉漉地亲了口：“飞泉琴啊飞泉琴，老子来也。”
 
 　　小三笑，将轮椅往前推了一把：“我劝你最好不去买，省得再上当。”
 
 　　苏叶的脸立刻转阴，恨恨：“再诋毁我的品位，小心我把你卸成八块。”
 
 　　小三不语，只是推轮椅到他的一架古琴前，抡值，弹起一首《普安咒》。
 
 　　一曲立刻让苏叶噤声，苦笑着回味起了当日。
 
 　　琴痴苏叶，一个买琴成痴却琴艺平平的呆子，各大琴行有名的冤大头，大概很少会有人想到他是个杀手，而且是个武功极高要价死贵的杀手。
 
 　　杀手大多为钱，他也不例外，只是银子最终全进了琴行老板口袋而已。
 
 　　那天的情形他记得很清楚，和平时一样，日上三杆他才起床，肿着眼泡去茶馆喝茶。
 
 　　喝到一半女老板出场，在他茶杯下面压上了张字条。
 
 　　老规矩，这里是他的接头地点，有纸条就表示有买家。
 
 　　原本他是没兴趣的。
 
 　　没有相中又没钱买的好琴，又还有钱喝茶，他一般就懒得接生意。
 
 　　打开那张字条也只是纯属无聊。
 
 　　“二十万两。”
 
 　　纸条上只得这四个字，却立刻让他张口结舌。
 
 　　按市价他值一万两，这是哪个呆子，居然和他一样是个冤大头。
 
 　　“三元巷三号，主顾在那里等你。”女老板在这时凑近，呵气如兰，在他耳边轻声了一句。
 
 　　三元巷三号，一个小小的四合院，苏叶在那里第一次见到了他的主顾，小三。
 
 　　“我要搬去你家，二十万两，雇你杀要杀我的人。”
 
 　　这是小三跟他说的第一句话。
 
 　　苏叶的第一个反应就是翻眼睛：“二十万两雇老子做保镖，你……”
 
 　　“我没有二十万两，这笔钱要以后给你。”
 
 　　这是小三的第二句。
 
 　　那意思是，他要跟一个杀手赊账。
 
 　　苏叶当时闭气，一只手握得咯吱作响，好容易才克制住，一甩袖预备走人。
 
 　　身后就在这时响起琴声，小三坐在轮椅，俯首凝神，弹的就是《普安咒》。
 
 　　“你那满屋古琴，难道不需要一个知音？”
 
 　　这是小三说的第三句话，一语中的，立刻收服他心。
 
 　　“我很好奇你怎么给我那二十万两。”回想到这里苏叶前倾，指指那堆纸：“地契房契卖身契，就这个，能值二十万两？”
 
 　　“从今天起你是笑蓬莱的大老板，账面所有盈利归你，二十万两，不会是个大数目。”小三淡淡，手指却是坚决，滑过一个最艰涩的高音，而后收势，乐声归于详宁。
 
 　　同一时刻，修文殿，殷梓运指，这么巧，弹得也是一曲《普安咒》。
 
 　　同一支曲子，小三弹得清淡隐忍，他却弹得肆意，邪恶而魅惑。
 
 　　郁宁远在龙椅上坐着，手托下颚，看奏折看得无趣，于是问：“你觉得宁王能完成这次任务吗？”
 
 　　“能。”殷梓斩钉截铁：“皇上只需担心他的野心，不需担心他的能力。”
 
 　　“一个瞎子，纵然有野心，又能怎样。”郁宁远伸个懒腰：“也许你我多虑了，而朝廷也需要他这种人才。”
 
 　　殷梓不语，继续奏曲，发丝微荡。
 
 　　一曲终了，他抬头，这才发觉郁宁远已经盹着，披风松散，正从肩头滑落。
 
 　　于是他起身，悄声上前，本意是替他的皇上盖好披风。
 
 　　郁宁远没有察觉，脸朝右，睡得很安宁。
 
 　　殷梓低头，看到了他毛绒的鬓角，薄透的耳垂，还有那半敞龙袍下微露的锁骨。
 
 　　火盆里竹炭噼啪一响，他忽然觉得燥热。
 
 　　额角一滴汗坠了下来，啪嗒一声落进郁宁远颈项，往下滑去。
 
 　　殷梓呼气，只觉自己的心也滑了下去。
 
 　　滑过背，腰，一路蜿蜒。
 
 　　最后停在，那里。 
 
 
 
 
 第四章.寒血（上）
 
 一
 
 　　“皇上，夜深露重，还是回寝宫歇息吧。”
 
 　　最后殷梓发话，退后一步，和他的圣上保持距离。
 
 　　郁宁远醒来，朝他微微一笑：“是该回宫，只是朕不知今晚该去哪个宫，是皇后那里还是静妃。”
 
 　　“皇后吧。如果皇后能诞下龙子，那最好不过。”
 
 　　“就依太傅。”郁宁远抚掌，走下阶来，在殷梓身边站定：“太傅是不是也该在谁怀里暖一暖？朝里关于太傅的风言……”
 
 　　殷梓扬唇，笑得轻蔑肆意。
 
 　　“做为殷梓，你可以不在意。但做为殷太傅，朕希望你在意。”郁宁远温声，搭手拍了拍他肩头。
 
 　　“是。”
 
 　　殷梓低头，这一声回得压抑，不复张扬。
 
 　　摘星楼，京城第二高楼。
 
 　　谢纭如今就在楼顶，半敞着衣衫，手里提着酒壶，俯瞰自家产业的璀璨灯火。
 
 　　全京城的人都知道，摘星楼不能摘星，但是却有最好的美酒最好的淮扬菜，外加六十六间销魂窟，绝对能把你的心摘了去。
 
 　　在谢纭脚底的这间，便是摘星楼里最贵的一间，房名银狐，里面半间屋都做了一个圆形的榻榻米，上面铺着银白泛光的一张大银狐毯，由九十张上好银狐皮裁剪而成。
 
 　　有客人说，在那上面云雨翻覆，就好像在白云堆里浮沉，一瞬间就成了谪仙。
 
 　　如今这房里有了客人，里面点着三盏油灯，半明半暗。
 
 　　谢纭酒喝得多了，头脑有些发涨，一时兴起，将眼贴上了天窗。
 
 　　她第一眼看到的，是一把斜靠在墙壁的油纸伞，伞柄翠绿欲滴，伞面一朵金色莲花。
 
 　　然后就是一头流泻的长发，纯黑色，被油灯照着发出澄光，正在前后摇晃。
 
 　　不过是场寻常的男欢女爱。
 
 　　令谢纭惊讶的是这个女子的腰力。
 
 　　如今那男人站着，女子就挂在他腰间，双腿盘在他后臀，居然能够就这么挂着，随节奏不停起伏。
 
 　　谢纭的身体有些发烫，不自觉去抚了抚咽喉。
 
 　　那男子这时在屋里撕吼一声，张开五指，握住了女子乳防，发疯似地开始菗餸。
 
 　　女子嘤咛一声，腰上发力立起身来，一记就咬住男子肩头。
 
 　　男子吃痛，脚下发软，一屁股坐上了那光滑如缎的银狐毯。
 
 　　这最后一记冲撞促他达到高潮，女子后让，就在他爆发时抽身出来，男子热液汩汩，全都射上了她身下丛林。
 
 　　谢纭顿住，呼吸益发粗重，看那温热的白色液体顺着女子大腿下滑，自己的心也仿佛随之坠落，坠向一个无边的欲望坑洞。
 
 　　“你真好……”屋里男子嘶声，眼底一片迷离。
 
 　　女子弯腰，半跪在他身侧，手指沾了腿上液体，在他乳尖缓缓打圈。
 
 　　谢纭又是吸了口气，看那男子闭上双眼，自己也将眼半眯，仿佛那粘腻的液体正在自己胸口摩娑。
 
 　　只是一个恍神，她就差点错过了屋里最诡谲的一幕。
 
 　　那把翠柄纸伞，在这时有了异动，有一条翠绿的细线，从竹柄里缓缓游了出来。
 
 　　这一惊非同小可，谢纭定睛，这才看清那是条蛇，和翠竹完全同色的碧蛇，吐着花蕊一般粗细的蛇信，正缓缓游上狐毯。
 
 　　没曾等得及她发声示警，那蛇已经跃起，滑过碧绿色一条弧线，咬上了男子的脖颈。
 
 　　在她摘星楼地盘，这女子胆大包天，居然御蛇杀人。
 
 　　谢纭的酒一时间醒了大半，再不犹豫，抽出腰里佩剑，剑柄朝下，将天窗敲了个粉碎。
 
 　　“喀嚓。”
 
 　　在空无一人绝对密封的地室，就算杯子破裂这样细小的声响，也被放大，有着隐约的回声。
 
 　　殷梓定了定，看着手间碎成八片的青瓷杯。
 
 　　被割破的手心滴下一滴热血，落到他暗沉的紫衫，在上头慢慢弥散，最终竟然烧出了一个小洞。
 
 　　殷梓苦笑一声，伸出舌头，将掌心剩余的鲜血挑了。
 
 　　和常人的血不同，他的血虽然毒性灼人，但却没有热度，凉冰冰。
 
 　　世人说的没错，他的确是个冷血动物。
 
 　　也象所有冷血动物一样，他趋暖，在这摘星楼的地室，有用山石砌成的水池，有人不断往里添换热水，仿冒天然温泉，专供他一人享用。
 
 　　水池内现下水汽氤氲，似乎伸手在向他召唤。
 
 　　殷梓抿了抿唇，将鸽血石腰带解了，衣衫除尽，悄声潜下水去。
 
 　　和每次入水一样，那温热的水遇到他冰凉的肌肤，立刻化作热针，刺得他皮肤生疼。
 
 　　这就是上天给冷血动物的惩罚。
 
 　　从他用寒茧入血，血成毒液的那天起，他就每天如坠寒潭，无限渴望温热。
 
 　　可是一旦碰到了温热，哪怕只是一杯热茶一只微温的手，他又立刻千针刺骨，好似一只冻梨入了暖屋，立刻开始溃烂。
 
 　　头顶上有一只小铃，他叹了口气，拉绳将它摇响。
 
 　　过了许久，地室大门才被轻轻推开，谢纭探进头来，形容有些狼狈，问：“太傅有何吩咐？”
 
 　　“太傅有请老板娘上菜。”殷梓笑一声，将舌抵上掌心，湿漉漉地一挑，将伤口余血挑尽。
 
 　　谢纭垂头：“菜倒是有一棵，人也算是清秀

_分节阅读_45

。就是不知道你能不能将就？”
 
 　　“哦？”
 
 　　“方才有人在我楼里御蛇杀人。杀手被我打跑，只剩下个男人，中蛇毒神智不清。”
 
 　　“神智不清？”殷梓挑了眉：“那就不能欣赏他痛苦表情了。不过聊胜于无吧，无妨，你上菜好了。”
 
 　　谢纭嗯了一声，退后掩门。
 
 　　不多时点菜送到。
 
 　　那方才还在包间云雨求欢的男子，现在被剥得精光，象棵白菜一样被投进了水池。
 
 　　※※※※※※※※※※※
 
 　　两个月，笑蓬莱只盈利两千两，可是苏叶不计较，活得滋润无比。
 
 　　小三的身体不好，不是每天都能去楼里，得空的时候就被他缠着弹琴，一支支这么弹下去。
 
 　　有了高手抚琴，苏叶就比吃了千年人参还要滋补，满面流光，竟然也就有了几分倜傥。
 
 　　今日弹得这曲欢快，叫做《踏青》，苏叶托着腮，听琴音滑过，就好像看见马踏春光，一路青草菲菲。
 
 　　“很欢喜的曲子呢。”听完之后他感慨，好似没吃饱的食客咂咂嘴：“你倒是很少弹欢快的曲子。”
 
 　　小三笑了声，将指搁在琴弦，答非所问：“这两个月刚刚起步，银子散得多，所以盈利不理想，你多担待。”
 
 　　“近来楼里的江湖客开始多了。”见苏叶无话他又加了句。
 
 　　江湖客多了，在姑娘们耳边说的话自然也就多了，在情难自禁的时候，也难免地会说出一些机密。
 
 　　来日里笑蓬莱买卖的，绝不会只是莺声燕语，而是消息，独门而且有用的消息。
 
 　　这些小三已经跟苏叶说过多遍，可是苏叶根本没听进去，只懂得趴在琴边问：“你这曲子谁教你的。听着天真，应该是小时候学的。”
 
 　　能听出曲里的天真，这位琴痴已经有了很大的长进。
 
 　　小三忍不住莞尔：“没错，是我小时候学的，教我的人是我主子。”
 
 　　“主子？”苏叶闻言蹙起了眉头，说话毫不知道分寸：“我看你琴弹得这么好，还以为你出身很高贵，结果你只是个奴才。那你主子岂不是很厉害？他是谁，弹什么琴，弹得好不好？”
 
 　　“我主子是位小姐。我是她的骑奴。她曲子弹得不错，可琴一般，你不会感兴趣。”小三淡淡。
 
 　　那些血雨腥风前尘旧事，如今说起想起，却也只是淡淡。
 
 　　江南谢家，有女无子，当日只得一位明珠般的小姐。
 
 　　而他原先在街头流浪，如果不是被谢家老爷收养，怕是早就饿死冻毙。
 
 　　事到如今，他仍清楚那天。
 
 　　秋风瑟瑟的街头，谢老爷的鹿皮鞋染尘，在快要饿晕的他眼前停住，扶他起来，替他擦干净脸面。
 
 　　是这双手领他进府，然后还给了他个名字，叫做谢欢。
 
 　　从今以后他成了谢小姐的骑奴，负责照料小姐的马匹，外出时替小姐牵马，偶尔也会吃小姐两记鞭子。
 
 　　不论怎样他都忍着，就算一起习武，自己武艺已经偷偷超过了小姐，他也一定比输，被打得落花流水。
 
 　　他总记得，是谢老爷给了他名姓，那双温热的大手曾经指着小姐，跟他托付：“小姐以后就劳你照顾。”
 
 　　这句话他一直记得。
 
 　　那日谢家满门被灭，他背着小姐死里逃生，再然后和小姐约定，他去鬼门报仇，而小姐负责重振家威，一切的一切，都是为了这句托付。
 
 　　谢老爷泉下有知，也该欣慰自己一时善念，有人却终生图报。
 
 　　“我的出生不高贵。”回想到这里小三右手起势，抡指，拨出一个清音：“从来我都是身份卑贱，活得不易。”
 
 　　活得不易。
 
 　　曲子也因而挣扎，似乎被重重锁链捆住，鸟儿振翅，渴望一角云天。
 
 　　“我的任务已经完成，那么你的呢。”曲到高处小三抬眼，在心底遥遥问了句。
 
 　　远处无人应答。
 
 　　那曾经和他约定，要重振家门的谢纭谢小姐，如今正在摘星楼高处，捧着一壶酒醉倒，早已沉沦。 
 
 
 
 媚者无疆 同人 Q版重逢（密州山猪著） 
 
 
 　　晚媚行至门外，抬头望去，院墙高大，却遮不住高擎的秋千架。
 
 　　这不经意的一瞥，触动无穷心事。
 
 　　院墙内，小三坐在轮椅上，手抚琴尾，怔怔的望着同一架秋千。
 
 　　高墙内外，时光一时凝滞。
 
 　　仲夏，夜色已浓，湿热的空气中夹杂着荼蘼慵懒的芬芳。
 
 　　夜风拂过耳畔，似她低声的呢喃：“他说他不会负我，你相信他吗？如果相信就不要飞走。”碎发撩过脸庞，似她柔弱无骨的红酥手。就连夜气的芬芳都好像她醉人的体香。
 
 　　小三失神，前尘往事毫无征兆的泛滥开来。
 
 　　这厢，晚媚收敛心绪，准备尽力完成她的最后一桩任务。最后一桩，公子已经答应她，这件任务完成之后，便许她自由。
 
 　　自由，小三拼掉生命为她换来的自由，她岂敢辜负？
 
 　　静心提气，晚媚轻盈跃上墙头。透过繁茂交叠的枝叶，她看到秋千架下端坐着一个人，脊背挺直，一身白衫在月华下更显皎洁无暇。那人的背影，像极了她的小三，早已挫骨扬灰的小三。
 
 　　晚媚欲哭无泪。公子果然知她甚深，竟派给她如此棘手的任务。
 
 　　深吸一口气，她探手从腰间取下神隐，暗暗对准了那人脊背。
 
 　　那厢，小三亦收敛心绪，却对身后发生的一切毫无察觉。
 
 　　他轻叹一声，放手拨弦。
 
 　　琴声从指尖缓缓流出，柔和静谧，却声声敲打在晚媚痛处。已然甩出的神隐被骤然抽回，疾风带动枝叶一阵低声呜咽。
 
 　　晚媚心惊，不料此人竟是如此深藏不露，就连琴声都是摄人心魄的利器。
 
 　　琴声缠绵，撩拨着晚媚更加缠绵的心事。一时分神，脚底一滑，她竟从高墙上跌落下来。好在眼疾手快，她一把攀住秋千绳缆。只是声响之大，令她无所遁形。
 
 　　然而抚琴之人并未抬头，似乎早有防备。
 
 　　晚媚更是警惕。于是打起十二分精神，一抛绳缆，盈盈落地。
 
 　　对方依旧兀自弹琴，头也不抬，淡淡开口道：“今天生意不好么，回来这么早？”
 
 　　这把魂牵梦萦的声音将晚媚钉在原处，手中蠢蠢欲动的神隐也顿时僵住。
 
 　　她中了幻术一般，鬼使神差的脱口道：“小三……”
 
 　　琴声骤然一涩，再没了余音。
 
 　　小三缓缓转过头来，却见晚媚已是泪流满面，娇艳如同月下一枝带雨梨花。
 
 　　晚媚丢了神隐，大步跨上前来。
 
 　　这是她的小三，他脸上那道灰白色的伤疤正是她当年的杰作。
 
 　　小三却郁郁的别过头去。
 
 　　近乡情怯。他曾经无数次幻想过两人重逢的场面，如今事到临头，却发现自己没了勇气。心头百感交集，手上一松，那把桐木古琴滑落在地，铮铮作响。
 
 　　小三暗自唏嘘，他拨得动琴弦，却推不动轮椅。那个没良心的苏叶一日未归，他已经饿得前胸贴后背了。
 
 　　好在晚媚酒饱饭足，身体康健。她执意将小三抱上那座两人宽的秋千。坐定之后，足下一点，两人便朝着月亮荡了开去。
 
 　　耳旁风声渐紧，眼前流萤飞舞。
 
 　　晚媚伸手捉住一只萤火虫，摊开手掌，娇声问道：“宝贝，如果他不曾负我，请你不要飞走。”
 
 　　萤火虫果然乖乖的呆在掌心不曾离去。
 
 　　小三见状微笑。
 
 　　晚媚却横眉冷对：“这是我的荧蛊，根本不是萤火虫，你别得意。我且问你，刚刚你把我当成谁了？”
 
 　　小三止了笑，尴尬道：“一个男人。”
 
 　　晚媚立时惊呼：“什么！你男女通吃！”
 
 　　不及小三辩驳，她便揪起他衣领，杏眼圆瞪：“你不会是受吧？”
 
 　　见小三红了脸低下头去，晚媚更是怒不可遏，迫问道：“那你还能不能攻？”
 
 　　话音未落，便觉察有什么物什攻入体内，竟是前所未有的滚烫与热切。
 
 　　事后，小三埋怨道：“你几时开始穿了亵裤，害得我险些偷袭未遂。”
 
 　　晚媚剜了他一眼，义正严词道：“如今我好歹也是门主，鬼门高层，凡事不需身体力行，自然要穿得庄重一些。”
 
 　　“你来杀我，算不算得身体力行？”小三反问。
 
 　　晚媚闻言黯然失色：“杀你，这是公子派给我的最后一件任务。”
 
 　　小三气结，拍案道：“嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”
 
 　　这一下，提醒了晚媚。她酸溜溜的讽刺道：“江湖上传的沸沸扬扬，笑蓬莱有位神秘的大股东，说是跟摘星楼的老板娘谢纭青梅竹马两小无猜，后来又跟一个无所不能的贴身小丫鬟，名叫什么韩嫣的，上演了好一出惊天地泣鬼神的爱情悲剧。当初还赚得我一把鼻涕一把眼泪的，敢情那故事的男主角就是你！”
 
 　　小三被戳中软肋，理屈词穷。
 
 　　半晌，方敢怯生生的小声嘟囔：“你敢说她们不是鬼门弄死的？”
 
 　　晚媚咬牙切齿，挽起鞭花抵在小三下颌，凶巴巴的说：“就当是为我扫清道路了，不行吗？”
 
 　　小三摇头嗟叹：“做人要厚道。”
 
 　　晚媚这才意识到自己醋意过浓，有损门主形象。于是软了脸色，蹭腻到小三身边，柔声道：“你放心，你不负我，我也绝不负你。”
 
 　　小三再叹：“不杀我，你便负了公子，又怎能自由？”
 
 　　晚媚毫不犹豫：“我不要自由了，只要你。”
 
 　　小三再三叹：“他不会放过我们。”
 
 　　“放心。”晚媚拍拍他肩膀，得意笑道：“公子如今贵为天子，名正言顺的白道。我鬼门是他的地下组织，见不得人的黑道。而你笑蓬莱偏偏黑白通吃，如假包换的无间道。要是没了你，我和公子也该从此反目了，那可够他吃不了兜着走的。”
 
 　　“你预备怎么办？”小三仰头问。
 
 　　“怎么办？”晚媚兴奋到满脸放光，答曰：“和平共处，三屁原则。”
 
 　　“此话怎讲？”
 
 　　“一三五跟你，二四六跟公子，第七日我休息，你看如何？”
 
 　　“不行！”小三拒绝得斩钉截铁。
 
 　　晚媚为难。
 
 　　小三绷直了身子，大声疾呼：“我资历比他老，说什么也得多给我一天！”

_分节阅读_46

 <!--
 --------------------------------------------------------------
   
   书籍名称：媚者无疆.  作者：半明半寐
   
   本书籍由网友“或许爱你”上传  日期：2012-8-26 17:05:51
   
   书包网 http://www.bookbao8.com - TXT电子书免费分享平台
 
   Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
   
   所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
   
 --------------------------------------------------------------
 -->