“好，赢扑克牌的？”杨明问道。

　　“随便，赢什么都行，反正就是玩玩而已。”王志涛说道。

　　于是，王志涛找来了一副扑克牌，叫上毕云涛和王志涛还有陈阿福，五个人玩了起来。

　　杰克全名叫黑杰克（B1ackJack），也叫二十一点或者摸大点儿，是一种十分普遍的扑克游戏。玩法很简单，几个人轮流拿牌，谁的牌最接近二十一点或者等于二一点谁就胜利了。过了二十一点就“爆”了。真正的黑杰克里面有庄家，但是杨明他们这种小玩法就忽略了庄家。

　　杨明之前就知道了王志涛的主意，所以默不作声的开始拿牌。头两把，居然都是杨明赢，王志涛几个人不是“爆”了，就是牌太小却不敢继续拿牌。

　　当然这只是表面现象，其实杨明将四人的牌看的清清楚楚，有一把王志涛拿了两张10，这也算是大牌了，可他偏偏继续拿牌，.:那么好运的拿到a，于是“爆”掉了。

　　而毕云涛也是，明明拿了一张8一张3，却不敢继续拿明显的做作杨明怎么能看不出来？只是没有说破罢了。

　　“没劲儿！”安权涛把牌扔在了地上道：“又输了！”

　　“就是呀，杨明的运气也太好了啊！”陈阿福连忙接着说道：“不如我们玩点儿带彩头的吧？这样有个念想，也能玩的**一点儿！”

　　“说的也对！我赞成，你们觉得呢？”安权涛大咧咧的赞成道。

　　“我觉得也可以，班长，杨明，你们认为呢？”毕云涛也表示了自己的观点。

　　“这……不太好吧？”杨明故意弱弱的说道：“咱们这不成了赌博了？”

　　“应该没所谓吧？咱们也都是成年人了，”王志涛故意犹豫了一下说道：“我觉得别玩的太大就没事儿吧！”

　　“对啊，杨明，班长大人都话了，你好歹也得给个面子吧？”陈阿福激道：“你该不会是怕输钱吧？”

　　“这样啊，那好吧！我们玩多大的啊？”杨明故作为难的勉强点了点头。

　　“一次一块不封顶吧，怎么样？”安权涛说道。

　　“一块啊？”杨明心道，我靠，你就不能说多点儿？不过还是面色紧张的点了点头：“行吧。”

　　看见杨明同意了，王志涛和三人均是面色一喜，嘿嘿，男人哪有不好赌的，既然你开了这个头了，一会儿不怕你不玩大的！

　　没玩两把，杨明就明白了王志涛三人的心思，敢情他们还没开始行动啊，现在依然在给自己下套。杨明又赢了好几把，不一会儿，就弄来了三十多块钱。

　　陈阿福“爆”了以后，扔掉牌抱怨道：“这一块一块的也太没意思了，我都提不起兴趣来！”

　　“那你说玩多大的？”毕云涛接口道。

　　“十块的吧？怎么样？”陈阿福提议道。眼前的形势明显是杨明一家在赢钱，所以陈阿福不怕杨明会不同意，赌钱这东西，赢了钱之后哪有不想再多赢一点儿的人！

　　可惜了，他面前的人是杨明！</p>(xsmi.org~小说迷)

147．扮猪吃老虎

　　(xsmi.org~小说迷)

　　让自己尝了甜头之后，好给自己来个致命一击？杨明看到他们这么涨法，也不知道几时才能涨到一百去，索性十分豪迈的说道：“十块太少了，一百怎么样？”

　　王志涛等人听了杨明的话后均是一愣，不过随即面露喜色，看来是这家伙已经赢红了眼了，自以为今天财神爷降临，赢了几把就不知道东南西北了！

　　不过这样一来反而正合王志涛的意思，原本还想再来几把才涨到一百的，没想到杨明自己先说出来了！

　　“行啊，就依你，一百就一百！”陈阿福怕杨明反悔，连忙说道。(xsmi.org~小说迷)不过说完之后，又觉得不对，自己怎么能代表其他人呢？于是假惺惺的又问了一句：“班长，你们也没问题吧？”

　　“我倒是无所谓，既然大家兴致好，那索性就玩个痛快吧！”王志涛笑着点了点头。

　　“杨明，你们在干什么呢？”陈梦妍和赵思思钓了半天鱼，也没有什么收获，于是就不打算再钓了，正好张滨也十分的腻歪，于是三个人就一起来找杨明，陈梦妍见到杨明面前摆了一叠钞票，心中有些不悦：“你们在赌博？”

　　“随便玩玩……”杨明有些不好意思，毕竟好女孩儿都不喜欢男人喜欢赌博。尤其是自己心爱的男人，那就更加不想让他沾染赌博的习气了，所以陈梦妍才会不高兴。

　　“就是玩才不能赢钱呢……”陈梦妍不无担心的说道：“李老师就在那边儿，王志涛，你身为班长。怎么能带头赌钱呢？”

　　“陈梦妍，难得大家在一起出来玩，都很高兴，玩玩牌带点儿彩头也是正常的。”王志涛生怕陈梦妍坏了自己的好事儿，连忙劝解道：“大家都已经考完大学了。偶尔放松一下也是应该地。”

　　“就是啊，大家高兴比什么都强。而且也是我们几个自愿的。”陈阿福也说道。

　　陈梦妍看了看杨明，犹豫了一下，终究没再说什么。她虽然不喜欢杨明赌钱，但是现在有王志涛他们在场，也不好太喝斥杨明，那样就太不给杨明面子了。作为女人。陈梦妍深知男人的脸面很重要，她不想让杨明没面子。所以决定一会儿等杨明玩完以后，再和他讲讲赌钱的害处，现在也只能小声的提醒道：“玩玩就好了，输了就别玩了。”

　　“恩，我知道了。你放心吧。”杨明笑了笑：“我正赢着呢，怎么会输呢！”

　　杨明故意这么说地，就是为了让王志涛以为。自己已经被赢钱的兴奋冲昏了头脑了！

　　王志涛能听出来，陈梦妍自然也能听出来，不由得微微皱眉，暗叹了一口气。

　　杰克地输赢十分快，瞬间就能分出胜负来，为了让杨明更加疯狂，王志涛不惜又输进去了好几百。虽然杨明一直在赢钱，但是杨明的手法和判断力明显表现的很差劲，就像个不常玩牌的菜鸟一样。

　　而事实上杨明的确是个菜鸟，他也不用特意去装。杨明之所以可以总揽全局，完全是因为他十分清楚其他人的牌和桌面上地牌。

　　王志涛和陈阿福他们早就约好了，谁拿到了二十一点，就给其他人使眼色，然后其他人就煽风点火的往上不停地加注，达到坑死杨明的目的。

　　但是杨明哪里是那么好坑的？对牌局了如指掌不说，杨明之前也知道了他们的想法了，所以，杨明见到他们有好牌，而自己没有地时候，就放弃，有了差不多的就跟几把。如此来来去去的反复了很多把，杨明都是小输小赢。

　　王志涛很着急，怎么自己伙拿到差不多地牌，杨明就不跟，自己这边没好牌了，杨明却下注，弄得他很急躁，却没有办法。

　　终于，杨明一直等待的机会出现了。而王志涛同样觉得，这是他的机会。只不过他运气没有杨明好罢了。

　　王志涛抓了个红桃10，一个方块a，而杨明却是草花10和一个草花a。杨明略胜一筹，但是王志涛却

　　王志涛给陈阿福和安权涛他们使眼色，杨明则装的很菜的样子，弱弱的扔了一百块

　　。

　　“杨明你还要牌么？”轮到杨明了，王志涛问道。

　　“我再要一张？”杨明摇了摇头：“算了，还是不要了吧，就这样吧！”

　　听到杨明这么说，王志涛心中大安，他理所当然的认为杨明抓了两张半大不大的牌，想要继续拿牌，却又怕爆了。

　　“我加500”陈阿福忽然扔出了五百块钱到地上。

　　王志涛皱了皱眉，你这样一上来就加500，:]心中暗骂，这个陈阿福怎么这么虎逼呢，就他这样的毕业以后还想上自己家的公司工作，能安排个什么职务呢？是个难题！

　　“500？”果然，杨明听了一愣，心想，这小子还真舍得啊，不过杨明看到他们一脸紧张的神色，就故意想吊吊他们的胃口。

　　“杨明，你跟不跟啊？”安权涛忍不住问道。

　　“哎呀妈呀，我看错牌了……”陈阿福忽然作出一副后悔无比的样子。他刚才被王志涛那么一瞪，也后悔自己冲动了，于是赶紧亡羊补牢。

　　果然，杨明听了陈阿福的话眼中一亮，一咬牙，跟了500块进去。陈梦妍本来想劝阻杨明的，但是还是晚了一步，杨明已经把钱扔了过去。

　　“我再加1000！”安权涛装作也看F.打落水狗的意味。

　　“我跟！”毕云涛也扔了1000进去

　　“我无所谓，看大家兴致挺高的，那就玩玩吧！”王志涛装作轻松的样子说道：“杨明，你呢？”

　　“我……”杨明心道，当然是跟你了。不过表面上却做犹豫状。

　　“杨明，你不要跟了，玩的有点儿太大了吧？”陈梦妍有些不安的劝阻道。

　　“我跟！”杨明心想，小梦妍，只能先让你生气了，回头再和你解释吧。

　　王志涛以为杨明受不了陈梦妍的激才决定下来的，心中十分得意，面上却说道：“杨明，你要考虑慎重啊，我也觉得今天玩的有点儿大了，但是大家兴致所在，我也不好说什么。”

　　杨明心中冷笑，你不好说什么？这都是你的意思，你还有什么好说的啊！

　　陈梦妍见杨明不听，有些不高兴，眉头微皱。张滨连忙小声说道：“大嫂，杨明不是那种好赌的人，他肯定有用意的。”

　　张滨对杨明的了解要远高于陈梦妍。杨明是什么人张滨很清楚，杨明不是那种在乎蝇头小利的人，也不是那种为了钱能头脑热的人。

　　在腾冲赌玉的时候就可以看出来，杨明第一次赌玉就赌到翡翠了，按理说换个人的话没准儿会继续没日没夜的赌下去，但是杨明好似不放在心上一样。包括第二次赌玉也是，杨明很好的控制了数量，适可而止，并不盲目的赌下去。所以，打死张滨也不会相信杨明会为了几千块钱就失去了理智！

　　王志涛和杨明不和，张滨也是了解的，所以他也隐约猜出来，王志涛他们几个似乎有一起做扣坑杨明的嫌疑！他觉得杨明不可能看不出来，所以杨明此举一定有什么原因的。

　　陈梦妍虽然听了张滨的话，联想到了杨明平时的为人，觉得杨明不像是个头脑冲动的人，但是还是有些不踏实。她也知道杨明的家境，几千块钱对杨明来说意味着什么，陈梦妍很清楚。所以她不想让杨明把钱祸害掉。

　　可是，杨明似乎疯狂了！注数瞬间已经涨到了5000，没有人开牌，也没有人放弃！所有的人都在往里加注！

　　眼看赌注快过万了，陈梦妍有些坐不住了，她拉了拉杨明的衣角：“你有那么多钱么？”

　　因为赌注的变大，不可能再下现金了，谁身上也不可能揣那么多钱，所以都以记账的形式加注。

　　而眼下，整个赌局的总下注额，已经达到了五万多块了！